### 16岁女孩中考前被父亲杀害:长期遭家暴 被催去打工`龘龘龘`
https://news.163.com/19/0625/01/EIFRO3QM0001875P.html
- 杨瑞立死后，在坊间的传闻中，她被描述成一个“极度叛逆”的女孩，而她的父亲则是在“极度愤怒”下行凶。
- 一位曾介入调解的学校老师则说，从情商智商到对社会的认知上，这对父女有着太大的差距。
- 杨瑞立也发出过求助，学校、街道以及公安机关，都曾介入矛盾的调解，但在职权范围内的努力过后，收效甚微。
- 儿子小涛被关在门外，他听到父亲问姐姐“服不服”，姐姐回答“服”，后来就没了声响。
- 杨家大嫂刘梅转述（化名）去过殡仪馆亲人的说法，杨瑞立的遗体除了胸部有两处刀伤，腹部和胳膊也各有一处刀伤，“这是人干的事吗？
- 杨“像上班一样”，除了吃饭，每天都会到门口守着，还会拿着硫酸拦路堵她，拍下视频，“如果不复婚，就曝光，还要用硫酸泼我”。软硬兼施，杨爱静也承诺改正，“又下跪又磕头
- 村中邻居对杨爱静的印象是老实、内向，见人不爱说话，也没什么朋友。
- 邻居窦大叔觉得，杨爱静“听不出好坏话，你对他好，他也会把人想歪了”。翟家村村长也称，“平时挺老实，但稍微对不住他一点，就不行，很多人就不愿意和他多接触
- 在大嫂刘梅看来，杨爱静并不像村民口中说的那么“老实”，“他是窝里横，可能是因为父母比较溺爱，哥哥嫂子也都很疼他”。刘梅听说，杨爱静17岁被父母管教时，就敢对父亲动手，后来因为争夺房产，还掐过三嫂的脖子。
- 在多位老师眼中，杨瑞立一直是个品学兼优的孩子，村里一位和杨瑞立相熟的同学则说，她很少和同学有冲突，但性格并不特别开朗。
- 李美芝回忆，女儿年纪较小时，每次丈夫打自己，杨瑞立害怕地拉着喊“爸爸，别打了”，后来女儿大了，会站出来保护自己。
- 每次杨瑞立回家，杨爱静都会看求职类节目，说“念书没用”。放假了，他不顾女儿“学习紧张”的解释，催着她出去打工。
- 杨瑞立曾在一封给学校和相关部门的《求助信》中写道：2015年大年三十，无意聊起自己今后的职业，我本是满怀憧憬，爸爸却说，“一个女孩子不用在外面花那闲钱”，带着这份不甘心呛了他几句，他直接给了我两个耳光。
- 2019年，杨家父女的关系越来越紧张，4月26日那次还报了警。自此，杨瑞立周末不愿回家，李美芝说，女儿被打得害怕了，曾对自己说：“我怕回家，不回家又不行
- 她因为害怕丈夫闹下去，不敢再让女儿被接走，杨瑞立很失望，对着电话喊：“你太愚蠢、无能了，保护不了我
- 班主任曾提醒杨瑞立，让她“学聪明点儿”，平时多做点家务，不要和爸爸正面冲突，“真发生矛盾了，你不吭声，可以躲避下
- 4月18日，杨瑞立给学校和相关部门写下一封《求助信》。信中她表示：因为我父亲重男轻女和家暴的影响，已严重危害到了我的人身安全和学习生活，造成我的严重不适。
- 因为介入杨家矛盾，杨爱静曾找到学校大闹，张老师见到了杨瑞立的父母，仅有的一次接触，他看到了杨家父女的落差，“在文化知识，对生活的态度，对未来前途的信心上，他们的差距太大了
- 刘梅就此决定不再介入杨家的纷争，她也有自己的担心，“杨爱静说过，等我儿子结婚时，就去闹，不让我家好过
- 视频里，相较于女儿的激动，父亲杨爱静显得很平静，语气也很无奈，杨爱静认为是刘梅挑拨女儿和自己的关系，“你有本事你报警，让外人这么折腾我”。之后，杨爱静将视频发到女儿班级群中。
- 李美芝说，视频只是一个片段，后来，丈夫打碎桌子，摔碎了女儿的手机，动手打了她。
- 几个到场民警找杨爱静谈了话，但无法采取进一步措施，“说我们是夫妻两个闹矛盾，没打出伤来，也没办法逮他
- 6月7日，命案发生后，那段拍摄于四月底的吵架视频，在网上广为流传，并一度被解释为“爸爸在愤怒中，将极度叛逆的女儿杀了
- 李美芝表示，“他对着孩子拍，自己只拣着好听的说，不发火，事实并不是视频里那个样子，太会伪装了”，刘梅也认为，杨爱静录视频是在“故意败坏”女儿
- 据李美芝讲，5月初，杨爱静曾找到杨瑞立，像当初乞求自己时那样，他也给女儿下跪磕头，希望她能回家。但杨瑞立仍然支持父母离婚，她曾对母亲说：“你太软弱了，太糊涂了，他打哭了你再哄笑了你，把你当奴隶，你比奴隶还奴隶。”
- 6月7日遇害时，杨瑞立还有3天就将参加中考。她已经为即将到来的假期做好了打算，她一直想要去办张健身卡，母亲帮她找到了一份在商店卖货的兼职，正好可以攒下钱。
---
- 有态度网友07ClQL [黑龙江省哈尔滨市：这样的家庭不只这一个，我从小挨打，我一个女孩十几岁的时候爸妈大家妈妈去姥姥家我爸喝酒生气打我最后把我手用刀砍了两刀，缝了好几针，小时候只要爸妈打架我就挨打，到现在我39岁了自己的孩子都10岁了，三月份因为爸妈又吵架我劝架又把我打一顿，我妈这辈子挨一辈子打，可就是老思想不离婚我都劝我妈离婚，上学的时候初二全学年考第四，上初三的时候不给我学费我没办法把自己的长头发剪了，剪个男孩子头，哭了好几天，初三上到下学期就不上了，因为就是考上高中也没有人供我上学，十七岁出去打工，从二十二岁开始养家，父母所有的吃喝，看病都是我管，家里就我一个孩子，我爸从四十多岁就什么都不干了，就是打麻将出去溜达，现在好点了退休了工资高点了，原来一个月五六百块钱，可是退休的工资一分钱不给我妈
- 有态度的网友8848 [广东省深圳市：这个女人害死了自己的女孩
- 网易内蒙古锡林郭勒盟网友：我从小是深受家庭暴力长大的，小时候的梦想是快快长大揍死他。现在我30多岁了。还是常常做噩梦。梦到他打人，打我、打母亲。梦里梦外哭着喊着，没人能救的了我们。只能静静地等待长大。10年前，母亲离家出走了。我竟然高兴的失眠了。这样的日子终于结束了。我终于不用再有任何留恋了。虽然我已经失去了一个有父母的家。自己飘飘荡荡十几年、无依无靠，但是比起过去的生活。我真的很满足。
- 有态度网友0fAl9j [江苏省泰州：我就见过一位凤凰男，现在是高校中层干部，在学校一副彬彬有礼的嘴脸，回家另外一副，简直是天使变成魔鬼说到激动地方就动手打。他永远认为别人都不对，就他对。