#### 重度抑郁症
https://zh.wikipedia.org/wiki/重度抑郁症
- 重性抑郁症，临床常简称为抑郁症，是一种精神疾病。这种精神疾病的典型表现是：患者陷于抑郁的情感状态，自尊心降低，对以往喜爱的活动明显失去兴趣且失去身体的活动力。
- 重度抑郁症最常在30至40岁发作，在50至60岁之间达到另一发病高峰。据报道，女性重度抑郁症的发病率约为男性的两倍，但男性患者自杀率更高。
- 无法正面思考为患者最明显的特征，认为自己的人生毫无价值,对未来感到绝望和自暴自弃。有时患者会感到难以集中注意力和记忆力减退。患者还表现出回避社交场合和社交活动、性冲动减退。
- 失眠也是一种常见症状，而睡眠周期也会有所混乱，早醒最为常见，有时也会有嗜睡的情况，但这种情况相对少见。患者还可能会感到一些生理方面的症状，尤其是发展中国家的患者可能会有疲劳、头痛和肠胃问题发生。
- 儿童患者则一般表现出急躁易怒，过分依赖、充满不安全感。
- 在更年期之后降低提示高雌激素水平可能与抑郁症有关。缺乏一些特定的营养，特别是钴胺素和叶酸也与抑郁症有关。其他营养素，例如铜和镁以及维生素A也与抑郁症有一定的关系。
- 低自尊心、自暴自弃或者歪曲的认识可能与抑郁症有关。抑郁症在笃信宗教的人身上更不容易发生并且更容易消除。
---
- 从演化心理学的观点来看，有些重度抑郁症的产生可能是为了促进个体的繁殖的能力。抑郁症的进化论观点和演化心理学认为基于抑郁症的高遗传性和高流行性，抑郁症的某些部分可能有一定的环境适应性，例如与依附和社会阶级有关的部分。
- 由此，该理论认为抑郁症的基因可能已经被整合进人类基因库。
- 酗酒或者过度饮酒明显增加了患这种综合征的几率。
- 在农村地区，专业的心理健康服务十分缺乏，诊断和控制病情主要依赖于基层医生。这种现象在发展中国家更加严重。
- 初级保健医生和其他非精神科医生往往对诊断抑郁症力不从心。非精神科医生漏诊三分之二的病人，并且治疗其他不需要治疗的病人。
- 老年患者可能会主观描述认知方面的问题，但是这也可能是痴呆症（例如阿兹海默病）发作的先兆。抑郁是常见的痴呆症初期症状。
- 丧恸有时会转变为抑郁发作。
- 非典型抑郁障碍：表现为特殊情绪反应（异相失乐症）和积极想法，明显的体重增加或者胃口增加，睡眠过度或不睡觉。
- 在发展中国家，治疗手段被大大限制。当涉及到心理健康方面的内容时，病人常常难以获得药物治疗和心理治疗。在许多国家中心理健康服务非常少，抑郁症被看作是一种发达国家才有的现象，而不是一种固有的，威胁到生命的状况，尽管证据显示结果恰恰相反。
- 1996年的一项研究显示对于中度至重度的抑郁症，认知行为疗法可以与抗抑郁药一样有效。有几项指标显示了认知行为疗法在治疗青少年患者的成功之处：更高水平的理性思维，更少的绝望情绪，更少的消极思维，更少的认知扭曲。
- 抗抑郁药
- 电休克疗法
- 体育锻炼
---
- 通过分析或解释他们的信件、日记、画作、著作或者他们亲友的陈述，可以发现一些历史人物可能患有某种形式的抑郁症。包括英国作家玛丽·雪莱、英国和美国作家亨利·詹姆斯和美国前总统亚伯拉罕·林肯在内的许多名人可能患有抑郁症。
- 关于神经方面或者心境方面的障碍与创造力是否有关的问题尚在讨论中。
- 英国哲学家约翰·斯图尔特·密尔曾经历过几个月他称之为“神经迟钝状态”的阶段，这几个月中他“不能感受到快乐或刺激，原本令人愉快的情绪全部变得枯燥乏味、平淡无奇”。他引用英国诗人塞缪尔·泰勒·柯勒律治的诗“忧郁”作为他当时状态的精确描述：“悲伤，没有疼痛没有失落没有阴暗 / 疲惫，窒息的平静，冰冷的忧郁 / 没有解脱不能排遣 / 无论以话语、叹息还是眼泪。英国作家塞缪尔·约翰逊在18世纪80年代用“black dog”（黑狗）这个词来描述他的抑郁情绪，并随后因为英国前首相温斯顿·丘吉尔爵士的使用而流行起来。丘吉尔也是一位抑郁症患者。
---
- https://zh.wikipedia.org/wiki/思覺失調
- https://zh.wikipedia.org/wiki/習得性失助
- https://zh.wikipedia.org/wiki/自我效能
