### 人类给自己挖了一个最愚蠢的坑，叫领地意识
http://www.360doc.com/content/17/0711/22/32211174_670663777.shtml
>领地意识在动物界普遍存在，尤其是哺乳类动物，对土地的占有欲远超其他物种。
>>最常见的应该就是狗了，飙一尿就想占为己有。不大常见的如狮子老虎，尤其是狮子，还附带王权意识，每一次狮王争霸都是一场“王子复仇记”，有时成功赶走老狮王后，还会咬死对方的幼狮，其实迷恋皇权也算是一种兽性。
---
- 领地意识最强的应该是熊了，像狮子老虎这种，遇到一大波敌对物种入侵时，都是好汉不吃眼前亏的。但是熊就不一样了，哪怕千军万马奔腾而来，豁出老命也要誓死捍卫领地。
---
>其实我们人类也是有领地意识的，只不过要更高级些，而且人类对领地的占有方式，会随着意识形态不断变化。
>>随着人类在自然界地位的逐渐上升，人类自身内部的矛盾开始升级，时常为了争夺资源而大打出手，久而久之就出现了以血统划分的民族意识。
>>>这一时期人类的领地意识往往是随着族群移动的，哪里有族人，哪里便是自己的领地。后来随着国家的出现，人类对领地的划分变得细化，开始出现国界。
>>>>国界这东西就像保护羔羊的羊圈一样，只要对手足够强大，轻而易举就能跃进去，里头的羊就成了盘中餐。
---
>国界出现之后的人类灾难还是有史可据的。比如秦始皇统一六国那会，其血腥程度真是不忍卒读。
>>秦国当时经商鞅变法后，将爵位制定为二十个等级，然后又按照军士在战斗中斩获敌人的头颅数量来授爵。玩过LOL的都知道，抢人头那叫一个爽，容易上瘾。
---
>结果光是秦军将领白起的军队，前后就砍了近90万的人头。其中击败韩魏联军那场，光五个城市就砍了24万颗。
>>残酷至此，可人们一提起秦始皇，说得最多的还是他统一东亚大陆的丰功伟业，其实这就是人们狂热的领土意识在作祟。
---
>反正我个人是没有这种崇高的大一统思想，你看人家欧洲大陆，就是长期分裂，但各个民富国强，一些西欧和北欧的国家，人均GDP甚至数倍于美国。
>>其实欧洲也出现过几次险些被统一的情况，比如二战时的希特勒，结果呢，光是德国就死了430万人，苏联更惨，死伤逾2000万。
---
>希特勒发起的种族灭绝行动，也致使犹太人遭遇灭顶之灾。据战后纽伦堡国际军事法庭审判纳粹战犯的起诉书，认定共有570万犹太人惨遭屠杀，其中420万能确定姓名。
>>这里其实也可以看得出，早期人类民族意识形态下领地观，是多么的残酷，基本都是以灭绝敌对种族为目的。
---
>当时的蒙古族还是部落文明，保留了野蛮的民族意识。
>>这从他们领袖成吉思汗说的最著名的一句话可以看出：人生最大的乐趣，是把敌人斩尽杀绝，抢夺他们所有的财产，看著他们亲属痛哭流泪，骑他们的马，强？他们的妻子和女儿。
---
- 后来蒙古国更改领地意识形态，入主中原，慢慢沾染了汉人的腐朽文化，随后逐渐堕落，最终又被赶出了富庶之地。
---
>中国最近一次领地被严重侵犯应该是在二战期间，这段仇恨让我们在电视里手撕了鬼子十余年，仍不解恨。
>>而日本自己也付出了惨痛代价，最后还被美国给共荣了。不过是真正的共荣，一个是地球上唯一的超级大国，另一个是亚洲最发达的国家。
---
>无论是民族意识形态下的领地，还是界限分明的国界线，一旦发生踩踏，无不是血流成河。
>>不过值得庆幸的事，人类的领地意识也出现了逐渐弱化的趋势，这是因为移民的常态化所致。
---
>就像国家出现之后，开启民族多元化共存，人类的民族意识日渐淡薄。而移民的出现，国家不再是一成不变，人类传统的领地意识也随之逐渐削弱。在不久的将来，地球会进入一个没有绝对国别的“大同世界”。
>>大同世界意味着多元化，人类撇弃民族隔阂，信仰隔阂、语言隔阂，肤色隔阂等等一切隔阂，领地意识最终荡然无存，从而永远告别战争。
---
>而阻碍世界同化的，我认为是贫富差距。目前世界财富基尼系数在0.7以上，贫富悬殊触目惊心。如果这一财富分配系数降至0.4左右，进入相对平均的区间，那么世界大同便可实现。
>>其实反过来，财富分配越不均衡的国家，其国民的领地意识就越加强烈。
---
>欧洲，财富基尼系数应该在0.3左右，较为均衡；另外，他们国界分明，但整个欧共体却又似无国界
>>还有苏格兰独立公投，可以实现一个不流血的国土分裂，说明他们已经慢慢跳出了领地意识的天坑，再反观世界，还有多少人在里头挣扎
---
### 市民中煤气昏迷 家中藏獒因领地意识不让120施救
http://news.sina.com.cn/o/2018-02-15/doc-ifyrqwkc6567230.shtml
### 南非大象甩鼻跺脚威吓观光车 领地意识十足
http://news.163.com/17/0405/07/CH8A765C000187V9.html
### 领地意识”怎能成为“恶犬伤人”的借口？
http://cpc.people.com.cn/pinglun/n/2014/1219/c241220-26240373.html