### ？？？的自卑心理：爱交往文化水平低的女人
http://digest.creaders.net/2019/06/23/2105598.html
- 读历史，要懂点心理学，用点心理学。
- 历史学家Peter Gay说过，专业的历史学家总是心理学家——业余的心理学家。
- 一个历史学家对他的材料要有想象和转移。想象就是想如果我是斯大林，我会怎么做。研究斯大林的学者，假如没有这种转移，那就不会接触到斯大林做决定时他内心的不自觉的思维过程。他就不能理解斯大林。
- 70年代，Robert Tucker写斯大林传时，他也进入斯大林的时代，很苦痛，他家里人说他是斯大林的最后一个受害者。
- ？国写？？？传的人，有的是拿了工资去歌功颂德的，当然不需要去进入角色的心理状态。有的是罗列材料骂？？？的，还没有到用心理学的程度。
- ？？？的父亲是个在家里一不称心就发脾气的人。童年的？？？心里是很气很怨恨的。到？？？青少年时，他心里的恨和怨发展到了当着父亲的面要跳到池塘自杀的程度。
- ？？？后来一直宣称他以自杀威胁父亲的胜利，其实是双方妥协，父亲不打他，？？？单膝下跪请罪。？？？后来告诉斯诺，他恨他的父亲，这一段在斯诺的书里被删掉了。？？？很小就尝到了斗争的甜头，也懂得了妥协的必要。
- ？？？童年少年成长的过程，不是世界一片美好人人给他笑脸看，连父亲都是随时会不讲道理地打巴掌过来的。学校里教美术的教数理的老师也不喜欢他，他一定给戒尺打过罚跪过（10岁时他逃学过）。
- 读得入迷的水浒传，讲的多是杀人报仇的故事，除了点义气外是没有爱的。？？？没有爱上过个同年的姑娘，？？？离家出走流浪过，看到的是悲惨社会，听到的是杀人不眨眼的故事。
- ？？？在北大图书馆做事时，对来图书馆的名人，很想发表些他的看法，他自认他的看法别具一格高人一等的。可名人们听不懂他的湖南话，不屑和图书馆的小职员多啰嗦，跟本不睬？？？。？？？对此是记恨一辈子的。
- 恨是从小就进入？？？骨髓的并在他以后的岁月里发展成长。与此相伴生的是极度敏感于别人对他的想法，随时随地猜疑别人的动机。这就是？？？思想的跟本出发点。爱是很少的，？？？对世界是很冷漠的。
- 斯大林也有一个很凶的父亲，斯大林从小就反抗权威，这一点和？？？很像。斯大林小时候崇拜杀富救贫的Koba，革命后崇拜列宁。？？？没有崇拜对象，不在乎仪表，在现实世界里恨得比斯大林更深，爱得比斯大林更少。斯大林还自己种点东西，看看植物生命的成长；？？？在少树少草的延安还叫人把他门口的一棵树砍掉。
- ？？？对知识分子的蔑视和恨，在他的原版的《中国社会各阶级的分析》里可以看得很请楚。发展到文革，到他死，都没有变。这和希特勒很像，希特勒在1919年写的文章，和1945年临自杀前写的，一样的恨犹太人。
- ？？？：卫星上天，红旗落地
- 他先从错的角度来看，你地位越高越独立，？？？越是首先想你的错。你是个小人物，他的这种心理状态解除，就按事实来听你的话。他求立异，出去散步都不肯走原路回来的。
- 别人有不同意见，他不仅是先想人家的错，而且还海阔天空地怀疑。其结果是失去了大家。只好用个人迷信加周期地发动运动无情整人来维持领袖地位。
- 林彪出走，？？？开始一喜，我随便怎么处置林彪那伙人都可以了。高兴之余，他太自信了，以为？？？？都好骗的，把林彪儿子的五七一当罪行公布。过后，？？？知道自己做了蠢事，于是他“其性格变得歇斯底里，大病一场，甚至休克过去
- 长期处在那种现实和愿望对立，好做白日梦的？？？没有精神病也都会憋出精神病来。更何况他原先就有点精神病的。
- ？裁者在政治意识和活动里找到了他心理需要的主要出口。政治权利给了政治家玩出他个人动机和愿望的机会。
- 他假的退居二线，是替自己造个他可管可不管，可进可退，随心所欲的局面。他的不管，任意得很。今天说叫你管，你汇报管的做法，他说好好，过不久，他会当面赖账，说都是你的错，可以打倒你。
- 他的不管，给他腾出时间，做他喜欢做的事，？人，历史，典故等等，给他时间躲在暗处，听小报告，由此及彼地胡猜乱想。
- ？？？在意识上是瘫痪了一切干部。艺术学院为教学需要画人体素描，这样一个简单问题，高教部中宣部没有人敢说可否。要报到？？？那里，由他批了一段话，事情才结束。
- 他想与苏修斗，没有实力，只好骂。等人家要当真了，他慌了。最后的，也是唯一的出口，那就是把他的看不顺眼的奴才们当作了敌人，越看越恨越想越恨，恨得发火，宁可倾家荡产，也要教训你们干掉你们。