### 安提西尼（Antisthenes，前445年－前365
https://zh.wikipedia.org/wiki/安提西尼
---
### 最高贵的权力就是做好事被批评
https://2newcenturynet.blogspot.com/2019/06/blog-post_91.html
- 还在苏格拉底活着的时候，雅典和其他希腊城邦就已开始出现一些反文化运动
- 有一次，苏格拉底注意到安提西尼身上穿着破烂的长袍，便说：“我可以看出你的虚荣心，因为你故意展示你外套上的洞。
- 安提西尼是位文化批评家。他忙着批评每个人和每件事——但总是能抓住重点，往往是直奔核心，
- 安提西尼：我们能够从玉米叶子里分出棒子，能够在战场上区分出强弱，但我们却从未能阻止恶人进入政治。”“当国家不再区分好人坏人，它们就会灭亡。
- 犬儒派教导说：人生的目标和目的就是要快乐——既不是富裕，也不是让人佩服，更不是博学，而仅仅就是快乐。人间极乐，安提西尼说，“就是在快乐中死去”。幸福的根本要求，就是有能力过上一种良好和体面的生活（他说，这需要“苏格拉底的力量”）。我们每个人都应瞄准的目标是，学会与自己一起诚实和喜悦地生活。
- 安提西尼：最高贵的权力就是做好事被批评
---
- 第欧根尼，“大白天举着一盏灯四处走动说‘我在找一个诚实的人
- 在拍卖场，他看到人群中有一个衣冠楚楚的买家，就说：“把我卖给那个男人。他需要一个主人。
- 第欧根尼：狮子永远都不会是那些喂养它们的人的奴隶。
- 第欧根尼真的毫不在意别人怎么看他。有人告诉他：“人们都在嘲笑你。”他的回答则是：“我毫不在乎。蠢驴也会嘲笑那些人，但就像他们不介意蠢驴的嘲笑，我也不关心他们冲我叫。
- 第欧根尼：音乐家调整他们乐器的琴弦，让它们和谐，但却放任自己的灵魂交给不和谐。”“天文学家凝视天空，却没看到他们眼前发生的。”“能言善辩的政治家大谈特谈正义，但在实践它上却惨遭失败。”“语法学家批评荷马的著作，但却无法纠正他们自己的。”“就连谴责财富是恶习的传道人也一样喜爱财富。
- 当他看到一些绵羊穿着皮夹克护体，同时主人的孩子们却没有衣服穿，他说：“当他的羊都胜过当他的儿子。
- 有一次，他看到一些祭司抓住一名男子，因为这名男子涉嫌偷了寺庙的一个碗，他看出“大盗贼们正在给一个小偷带头”。
- 一些雅典人告诉他，他真的应该加入奥秘派，这样他就可以在来世生活中享受特权。“这太可笑了，”他说，“你的意思岂不就是说：真正有美德的人将永远陷于哈德斯河，而恶人则会快乐地住在福佑群岛，只因他们加入了奥秘派？
- 当第欧根尼看到信徒向神明祈祷健康，与此同时他们则狼吞虎咽自己献祭后留下的不健康的食物，他被惊呆了。在他们的祈祷中，他说，他们追求的是错误的东西，而不是真正好的东西——智慧和美德。
- 当他思考医生、哲学家和领航员的专业知识时，他承认他为自己是人类的一员而感到自豪；但是当他看到欺诈的梦想贩子和工作的巫师，或是那些因为有钱就自高自大目空一切的人，他就会认为我们是所有动物中最愚蠢的。
- 第欧根尼：对一些人来说，轻视乐趣本身就是最大的乐趣；他们从轻视乐趣中能比从自己的乐趣中得到更多的乐趣！
- 第欧根尼有发现并指出虚伪的天赋，这使他很不受一些人的待见，但在其他人那里则非常受欢迎。尽管他伶牙俐齿、被社会排斥，大多数雅典人都很喜欢他。当他住的木桶被人故意砸烂，雅典人给了他一个新的。甚至亚历山大大帝都说：“如果我不是亚历山大，我一定是第欧根尼。
- 在自己的生活中，第欧根尼尽了一切努力，逃脱虚伪的陷阱，坚持一种生活方式，这种生活方式让他成为自己想要成为的人，而不必顺从别人对自己的期望。他通过摆脱财产做到这一点
- 他死在科林斯岛，享年90岁——同一天，亚历山大大帝死在巴比伦——被埋在通往地峡的大门。人们给他雕了一座铜像，上面写着：“时间甚至会使青铜老去，但你的荣耀，第欧根尼，永远无法摧毁。