### 权力语录》试读：自由/自主篇
https://book.douban.com/reading/10356941/
- 亚伯拉罕·林肯：牧羊人把狼从羊脖子边赶走，为此，羊感谢牧羊人给了他自由，而狼却因为同样的行为指责他破坏了自由，尤其是当这只羊是只黑羊的时候。
- 迈克尔·巴枯宁：国家开始了，个人自由就停止了，反之亦然。 `龖龖囗`
- 迈克尔·巴枯宁：对知识分子的奴役，无论本质是什么，其自然的结果是政治的和社会的奴役。`龖龖囗`
- 马克·吐温：正是凭借上帝的仁慈，我们的国家拥有了三件难以名状的宝贵事物： 言论自由，良心自由，再就是小心不要碰到这两样东西。`龖龖囗`
- 马克·吐温：无礼是自由的卫士，也是其唯一可靠的防御。`龖龖囗`
- 伍德罗·威尔逊：自由从来不是来自政府，而是往往来自其人民。自由的历史是反抗的历史。自由的历史是限制政府权力的历史，而不是增加政府权力的历史。`龖龖囗`
- 伍德罗·威尔逊：我宁可属于贫穷却自由的国度，也不愿意属于富有却不再热爱自由的国家。`龖龖囗`
- 查尔斯·埃文斯·休斯：越是有必要去保护社会免于受到用武力和暴力推翻社会制度的煽动，就越有必要去保护言论自由、新闻自由和集会自由的宪法权利不受亵渎，其目的在于提供自由的政治讨论机会，最终使政府可以响应人民的意志，如果有要求的话，可以通过和平手段完成变革。这样就可保证作为立宪政府基础的共和政体的安全。`龖龖囗`
- 弗兰克·海牙：我们听说过宪法权利、言论自由与出版自由。我每次听到这些言论时都会想："这个人是个赤化分子，这个人是个共产主义者。"你绝对不会听到一个真正的美国人那样谈话。`龖囗囗`
- 乔治·萨瑟兰：在为纪念消逝的自由而镌刻的墓志铭中，最悲哀的莫过于： 自由的丧失是因为当其拥有者仍然来得及捍卫自由的时候却没有伸出双手。`龖龖囗`
- 道格拉斯·麦克阿瑟：人们只有时刻警惕地保管自由，才能有资格得到其恩惠。`龖龖囗`
- 德怀特·D·艾森豪威尔：仅仅了解怎样赢得自由，这是不够的。重要的是，我们要始终警惕对自由的所有威胁……危险之一来自于权力过多地集中于任何个人和集团手中： 集中财政的权力，自私的压力集团的权力，任何组织起来反对整体的阶级的权力--任何一项，一旦获准占据支配地位，就会如同集中于国家政治首脑手中的权力一样，完全有能力破坏个人自由。`龖龖囗`
- 莫罕达斯·卡拉姆昌德·甘地：若自由的代价是全盘摧毁那些享受自由的人们，自由事业就会成为笑柄。`龖囗囗`
- 阿尔伯特·爱因斯坦：一切真正伟大和令人鼓舞的事，都是由那些能在自由环境中劳动的个人创造出来的。`龖龖龖`
-  威廉·福克纳：我们不是因为宣布自由才拥有自由，而是因为我们实践自由，所以我们才拥有自由。`龖囗囗`
- 罗纳德·里根：我希望我们再次提醒人们，如果不限制政府，人就不会拥有自由。这里有一个同物理法则一样明确而且可以预知的因果关系： 政府扩张，自由收缩。`龖龖囗`
- 威廉·佩恩：政府就像钟表，动力来自于人民，因为政府是由人民建立并推动的，因此人民也可以毁灭政府。由此可以说，不是人民依赖政府，而是政府依赖人民。`水能载舟，亦能覆舟`
- 马尔科姆·艾克斯：今天，受压迫者有时间相伴来反对压迫者。今天，受压迫者有真理相伴来反对压迫者。这已经足够了。`龖囗囗`
- 托马斯· 墨顿（讣告）愿上帝保佑我们不要成为"思想正确的人"--也就是完全听从自己管制的人。`龖龖囗`
- 卓万尼·巴蒂斯塔·维柯：政府必须顺应被统辖者的本性，政府甚至就是这个本性的结果。`龖龖囗`
- 伏尔泰：国家要强大，要么人民必须拥有以法律为基础的自由；要么君主强权至上没有任何反驳。`龖囗囗`
- 伏尔泰：有些国家规定，公民无权离开他们出生的国家。这一点很明确："国家形势恶劣、管理混乱，所以我们不能允许任何人离开，否则人人都想离开。"要是本国公民想留下，外国公民想来，那该会好多少啊。`龖龖囗`
- 托马斯·潘恩：社会在任何情况下都是一种福祉，但政府纵使在最好的情况下也只是不可避免的罪恶；但在最坏的情况下，政府就成了无法忍受的罪恶。`龖龖囗`
- 托马斯·杰斐逊：只有错误才需要政府的支持。真理靠自身就能站住脚跟。`龖龖龖`
- 亚历山大·汉密尔顿：为什么要建立政府？因为没有强制，人们的热情不会服从理性和公正的指挥。`龖龖囗`
- 托马斯·杰斐逊：良好的政府不依赖于权力的巩固或集中，而是依赖于权力的分配。`龖龖囗`
- 詹姆斯·麦迪逊：但是政府本身是什么，只是人类本性最伟大的反映？如果人们是天使，那就没有必要有政府。如果是天使统治人类，则无论对政府的外部统治还是内部统治都是没有必要的。`龖龖囗`
- 托马斯·潘恩：政府要么产生于人民，要么就是骑在人民的头上。`龖囗囗`
- 拿破仑：推翻一个能使人人施展才能的政府，这对于谁都没有益处。`龖龖囗`
- 托马斯·杰斐逊：但凡政府，均不可没有震慑原则和义务原则而得以维持。好人会服从后者，而坏人仅仅服从前者。`龖龖囗`
- 拿破仑：政府只有被迫或于己有利时才会守信。`龖龖囗`
- 托马斯·杰斐逊：如果我们能够防止政府以关心人民为幌子而浪费他们的劳动力，人民肯定会高兴。`龖囗囗`