## 马泰奥·里奇Matteo Ricci
https://zh.wikipedia.org/wiki/利玛窦
>中国人是最勤劳的人民，他们中间大部分人机械工艺能力都很强。他们又天赋有经商的才能，这两者都是形成机械工艺高度发展的有利因素。
---
>在这样一个几乎具有无数人口和无限幅员的国家，各种物产又极为丰富，虽然他们有装备精良的陆军和海军，很容易征服邻近的国家，但他们的皇上和人民却从未想过要发动侵略战争。
>>他们很满足于自己已有的东西，没有征服的野心。
---
>他们和欧洲人很不相同，欧洲人常常不满意自己的政府，并贪求别人所享有的东西。
>>西方国家似乎被最高统治权的念头消耗得精疲力尽，但他们连老祖宗传给他们的东西都保持不住，而中国人却已经保持了达数千年之久。
---
>中国这个古老的帝国以普遍讲究温文有礼而知名于世，这是他们最为重视的五大美德（仁、义、礼、智、信）之一。对于他们来说，办事要体谅、尊重和恭敬别人
---
>因为他们不知道地球的大小而又夜郎自大，所以中国人认为所有各国中只有中国值得称羡。就国家的伟大、政治制度和学术的名气而论，他们不仅把所有别的民族都看成是野蛮人，而且看成是没有理性的动物。
>>在他们看来，世上没有其他地方的国王、朝代或者文化是值得夸耀的。这种无知使他们越骄傲，而一旦真相大白，他们就越自卑。
---
>他们没有逻辑规则的概念，因而处理伦理学的某些教诫时毫不考虑这一课题各个分支相互内在的联系。
>>没有人会愿意费劲去钻研数学或医学，结果是几乎没有人献身于研究数学或医学，除非由于家务或才力平庸的阻挠而不能致力于那些被认为是更高级的研究。
>>>钻研数学和医学并不受人尊敬，因为它们不像哲学研究那样受到荣誉的鼓励，学生们因希望着随之而来的荣誉和报酬而被吸引。
---
>大臣们作威作福到这种地步，以致简直没有一个人可以说自己的财产是安全的，人人都整天提心吊胆，唯恐受到诬告而被剥夺他所有的一切。
>>正如这里的人民十分迷信，所以他们也不大关心什么真理，行事总是十分谨慎，难得信任任何人。
---
>中国人把所有的外国人都看做没有知识的野蛮人，并且就用这样的词句来称呼他们。
>>他们甚至不屑从外国人的书里学习任何东西，因为他们相信只有他们自己才有真正的科学和知识。
>>>如果他们偶尔在他们的著述中有提到外国人的地方，他们也会把他们当做好像不容置疑地和森林与原野里的野兽差不多。
### 利玛窦看中国人劣根性：向全世界进贡还自鸣得意
http://news.ifeng.com/history/zhongguogudaishi/detail_2011_01/24/4416307_0.shtml
>利玛窦对欧洲文明东渐与中华文明西传贡献`巨大`
>>书中有许多赞美中国人聪明伟大之类的话，这是国人喜闻乐见的。
>>>他也批评中国的陋病，尽管总是“小心翼翼用谅解的词句提出自己的论证
---
>他们把自己的国家夸耀成整个世界，并把它叫做天下。
>>中国人声称并且相信，中国的国土包罗整个的世界。
>>>深信他们的国家就在它的中央，他们不喜欢我们把中国推到东方一角上的地理概念
>>>><u>在献给明代皇帝的世界地图中，利玛窦特意把中国置于世界中央，照顾了一下中国中心论的虚荣心。</u>
---
>正是这种中国中心论，导致中国人“对海外世界的全无了解，完全没有察觉这些国家的存在”。
---
>在向明朝纳贡的国家中，“来到这个国家交纳贡品时，从中国拿走的钱也要比他们所进贡的多得多，所以中国当局对于纳贡与否已全不在意了
>>中国人接纳来自其他很多国家的这类使节，如交趾支那、暹罗、琉球、高丽以及一些鞑靼首领，他们给国库增加沉重的负担。
>>>中国人知道整个事情是一场骗局，但他们不在乎欺骗。倒不如说，他们恭维他们皇帝的办法就是让他相信全世界都在向中国朝贡，而事实上则是中国确实在向其他国家朝贡。
---
>如果说朝贡体制从制度层面支撑了中国中心论，那么中华文化优越论则从精神层面满足了中国中心论。
>>利玛窦说：总的说来中国人，尤其是有知识的阶层，直到当时对外国人始终怀有一种错误的看法，把外国人都归入一类并且都称之为蛮夷。
---
>偶而在他们的著述中，有提到外国人的地方，他们也会把他们当作好像不容置疑地和森林与原野里的野兽差不多。
>>甚至他们表示外国人这个词的书面语汇也和用于野兽的一样，他们难得给外国人一个比他们加之于野兽的更尊贵的名称。
---
>不知道地球的大小而又夜郎自大，所以中国人认为所有各国中只有中国值得称羡。
>>就国家的伟大，政治制度和学术名气而论，他们不仅把所有别的民族都看成是野蛮人，而且是看成没有理性的动物。
>>>他们看来，世上没有其他地方的国王、朝代或者文化是值得夸耀的。