### 李尔王`龘龘囗`
http://www.juzimi.com/article/李尔王
>怀璧慎显，博识谨言。`龖龖囗`
>>Have more than you show, speak less than you know. 
- 不知感恩的子女比毒蛇的利齿更痛噬人心。
- 爱情里面要是搀杂了和它本身无关的算计，那就不是真的爱情。
>疯子领着瞎子赶路，是这个时代一般的病态。`龖龖囗`
>>Tis the times' plague, when madmen lead the blind.
>我没有路，所以不需要眼睛；当我能够看见的时候，我也会失足颠仆，
>>我们往往因为有所自恃而失之于大意，反不如缺陷却能对我们有益。
- 当我们生下地来的时候，我们因为来到了这个全是些傻瓜的广大的舞台之上，所以禁不住放声大哭。`龖龖囗`
>人们最爱用这一种糊涂思想来欺骗自己; 往往当我们因为自己行为不慎而遭逢不幸的时候, 我们就会把我们的灾祸归怨于日月星辰, 
>>好像我们做恶人也是命中注定，做傻瓜也是出于上天的旨意。
- 一切朋友都要得到他们忠贞的报酬，一切仇敌都要尝到他们罪恶的苦杯。
- 真理是一条贱狗，它只好躲在狗洞里；当猎狗太太在火边撒尿的时候，它必须给人一顿鞭子被人赶出去。
- 因为自己是从忧患中间过来的，所以对于不幸的人很容易抱同情。
>老父衣百结，儿女不相识； 
>>老父满囊金，儿女尽孝心。 
>>>命运如娼妓，贞贱遭遗弃。
- 存心良善的反而得到恶报，这样的前例是很多的。`龖龖囗`
- 在一个伤心人的面前装傻，对自己、对别人，都是一件不愉快的行为。`龖龖囗`
- 褴褛的衣衫遮不住小小的过失；披上锦袍裘服，便可以隐匿一切。罪恶镀了金，公道的坚强的枪刺戳在上面也会折断；把它用破烂的布条裹起来，一根侏儒的稻草就可以戳破它。
- 你，震撼一切的霹雳啊，把这生殖繁密的、饱满的地球击平了吧！打碎造物的模型，不要让一颗忘恩负义的人类的种子遗留在世上！`龖龖囗`
- 一个最困苦、最微贱、最为命运所屈辱的人，可以永远抱着希冀而无所恐惧；从最高的地位上跌下来，那变化是可悲的，对于穷困的人，命运的转机却能使他欢笑！
- 你既不知悔改，囚笼里也没有自由存在。
- 我厌弃一切凡是敏锐的知觉所能感受到的快乐，只有爱您才是我的无上的幸福。`龖龖囗，呵呵`
- 谁要是相信豺狼的驯良、马儿的健康、孩子的爱情或是娼妓的盟誓，他就是个疯子。
>与其被人在表面上恭维而背地里鄙弃，那么还是像这样自己知道为举世所不容的好。
>>一个最困苦、最微贱、最为命运所屈辱的人，可以永远抱着希冀而无所恐惧；
>>>从最高的地位上跌下来，那变化是可悲的，对于穷困的人，命运的转机却能使他欢笑！
- 恶魔的丑恶的嘴脸，还不及一个恶魔般的女人那样丑恶万分。
- 好，杀了你的医生，把你的恶病养得一天比一天厉害吧。`龖龖龖`
- 智慧和仁义在恶人眼中看来都是恶的；下流的人只喜欢下流的事。`龖龖囗`
>儿女的忘恩！这不就像这一只手把食物送进这一张嘴里，这一张嘴却把这一只手咬了下来吗？
>>不，我不愿再哭泣了。
---
>你这变化做女人的形状、掩蔽你的蛇蝎般的真相的魔鬼，不要露出你的狰狞的面目来吧！`龖龖囗`
>>要是我可以允许这双手服从我的怒气，它们一定会把你的肉一块块撕下来，把你的骨头一根根折断；
>>>可是你虽然是一个魔鬼，你的形状却还是一个女人，我不能伤害你。`龖龖囗`
---
>一个傻瓜的教训，只配让一个浑蛋去遵从。
>>他为了自己的利益，向你屈节卑躬，天色一变就要告别，留下你在雨中。
---
>她们因为我说了真话，要用鞭子抽我，
>>你因为我说谎，又要用鞭子抽我；
>>>有时候我话也不说，你们也要用鞭子抽我。
- 贪生怕死，是我们人类的常情，我们宁愿每小时忍受着死亡的惨痛，也不愿一下子结束自己的生命；
>说我年轻，我也不算年轻，我不会为了一个女人会唱几句歌而害相思；`龖龖囗`
>>说我年老，我也不算年老，我不会糊里糊涂地溺爱一个女人；
- 恶人的脸相虽然狰狞可怖，要是与比他更恶的人相比，就会显得和蔼可亲；不是绝顶的凶恶，总还有几分可取。`龖龖囗`
>一个无赖；一个恶棍；一个吃剩饭的家伙；一个下贱的、骄傲的、浅薄的、叫化子一样的、只有三身衣服、全部家私算起来不过一百镑的、卑鄙龌龊的、穿毛绒袜子的奴才；
>>一个没有胆量的、靠着官府势力压人的奴才；一个婊子生的、顾影自怜的、奴颜婢膝的、涂脂抹粉的混账东西；
>>>全部家私都在一只箱子里的下流胚，一个天生的王八胚子；又是奴才，又是叫化子，又是懦夫，又是忘八，又是一条杂种老母狗的儿子；
>>>>要是你不承认你这些头衔，我要把你打得放声大哭。`龖龖囗`
---
>衣不蔽体的不幸的人们，无论你们在什么地方，都得忍受着这样无情的暴风雨的袭击，你们的头上没有片瓦遮身，你们的腹中饥肠雷动，你们的衣服千疮百孔怎么抵挡得了这样的气候呢？
>>啊！我一向太没有想到这种事情了。安享荣华的人们啊，睁开你们的眼睛来，到外面来体味一下穷人所忍受的苦，分一些你们享用不了的福泽给他们，让上天知道你们不是全无心肝的人吧！
---
>瞧那个脸上堆着假笑的妇人，她装出一副守身如玉的神气，做作得那么端庄贞静，
>>一听见人家谈起调情的话儿就要摇头；其实她自己干起那回事来，比臭猫和骚马还要浪得多哩。
>>>她们的上半身虽然是女人，下半身却是淫荡的妖怪；腰带以上是属于天神的，腰带以下全是属于魔鬼的；
>>>>那儿是地狱，那儿是黑暗，那儿是火坑，吐着熊熊的烈焰，发出熏人的恶臭，把一切烧成了灰。
- 你不知道积谷防饥，活该啃不到面包皮。`龖龖囗`
- 不要烦扰他的灵魂。啊！让他安然死去吧；他将要痛恨那想要使他在这无情的人世多受一刻酷刑的人。
- 为失败找借口，最后只会使伤口越撕越深。伪托？