### 巴尔塔沙·葛拉西安（西班牙语：Baltasar Gracián；1601年1月8日－1658年12月6
https://zh.wikipedia.org/wiki/巴尔塔沙·葛拉西安
>避免你的土生土长的缺陷。河水的好与坏总与河床土质的好坏相关；人不论生在何地，必秉承该地的优质与劣质。有的人比别的人多蒙其故乡故镇的恩惠，因为他们出生时正值气朗大清。
>>不管什么国家，即使它非常高雅文明，也总有某种天生的缺陷。正是这些缺陷使其邻国得到安全感而产生自慰心理。谁能克服或至少掩饰得住这样的民族性缺陷，谁就等于打了一场胜仗。
>>>其他缺陷则源自人们的出身、条件，职业和所处时代。如果这一切缺陷都体现在某一个人身上而未被预察到并加以纠正，则此人必成为举世难容的魔怪。
---
- 醉心于宣扬他人的恶名，表明你自己已声名狼藉。有人好用他人之过来为自己开脱，为自己洗刷罪名，或嘲笑他人之过以减轻自己的罪责，这实在愚不可及。醉心于此道者，等于是在挖臭水坑，愈是刨得深，就愈是满身污泥。
---
### 格拉西安
https://www.juzimi.com/writer/格拉西安
>人生最大的教训之一是要懂得如何拒绝，其中最重要的拒绝是拒绝为你本人做某事或拒绝为他人做某事。有些活动并不太重要，徒耗宝贵的时间。而更坏的事情是只忙于一些鸡毛蒜皮的事，这比什么都不干还要糟糕。
>>不要对别人有太强的归属感，否则会弄得你自己都不属于自己了。
---
- 智者宁愿他人时刻需要自己，而非感激自己。保持他人的希求是智慧的，期望别人的感激是愚蠢的。努力保持人们对你的渴求之心，且不使其得到完全满足，这是最重要的人生经验之一。
---
>激怒他人最好的方法就是使他人处于窘境，自己却安然不动。善于利用矛盾来使别人的情绪失控，你只要稍加质疑，就能够让别人透露内心的秘密。这是打开别人心灵枷锁的钥匙。
>>对他人故弄玄虚的言词，故意表现出不屑一顾的姿态，就能够挖掘出他苦心隐藏的秘密。用少许香甜的诱惑，使这些秘密从舌尖滑落，掉进你精心编织的网中。
>>>假装的怀疑是一把万能钥匙，它能够满足你的好奇心。在学问上也是如此，反驳老师是学生的妙计，这样会使老师陷入到矛盾中，他不得不努力把真理讲的更透彻
---
- 求精深重于求广博。别指望作通才，真正成功的人都是某方面的专才。
- 尘世间的事物，真相与表象总是有很大的区别。只有一小部分人能透过现象看到本质，绝大多数人还停留在表象上。如果你面露狰狞，即使手握真理也会处境艰难
---
>要了解自己的特长和天赋，培育它并进而发展别的长处。如果所有的人都知道自己究竟长于做什么事，那么他们都能在某个方面取得卓越成就。先弄清自己的秉赋究竟属于什么种类，然后竭尽全力地来发扬光大它。有的人明察善断，有的人勇气过人。
>>大多数的人盲目地强用自己的才智，结果在什么事情上都一事无成。他们被自己的热情所蒙蔽、阿谀，等到日后真相大白，却已悔之晚矣。
---
- 神秘就是靠其神秘性来赢得敬重的。即使你必须道出真相，也最好避免什么都和盘托出。不要让人人把你里里外外都一览无余。
- 有识尚需有胆方可成伟业
- 所谓的好运与霉运，其实是说一个人的聪明与愚蠢
- 人的最高精神素质是不受一时冲动的情绪所摆布 用你的自尊使你免受庸俗、转瞬即逝的印象之左右。没有一种胜利比战胜自己及自己的冲动情绪更伟大：因为这是一种意志的胜利。
---
>不要被他人的恭维所蒙蔽，这是一种欺骗的手段。有些人无需迷魂汤就能使他人迷失本性，仅仅凭借一个优雅的问候，他们就能够迷惑那些爱慕虚荣的蠢人。他们除了拥有一个出售虚荣的店铺，仅凭花言巧语就偿还了所有的债务。
>>满口承诺的人其实最没有诚信，他们的承诺就如同一个个陷阱，是为蠢人准备的。履行自己的责任才是真诚的谦恭，而虚假的谦恭背后就是欺骗。
---
- 只靠广博则难免成为平庸之辈，有所谓通才总想在学业上门门皆精，结果却常常是门门皆瘟。学业专攻必结硕果；若从事重要的事务，则必得美名。
- 乌合之众的怨恨就像受伤的疯狗一样，他们不知道痛从哪里来，只知道拼命去咬套在嘴上的紧箍，紧箍没有过错，只不过是无辜代罪而已
---
>忧郁的人遇见见的全是不幸，对一切都否定的人只能看到缺陷，他们看不到事物好的一面，却总是往坏的一面想，因此常常把可能存在的邪恶看成必然。
>>一个被激情控制的人，他所谈论的事情总是跟其本来面目大相径庭，这是因为他的激情占据了心灵而失去理性。人人都根据自己的感觉和心情来发表意见，结果自然全都远离现实。
>>>从面恶者的身上不要指望得到任何好处，这类人总是觉得上苍没有眷顾他，因此他对大自然没有什么敬意。美貌与愚蠢通常是形影不离的
---
>愚蠢的人都很固执，固执的人也同样是愚蠢的。当这类人犯了错误以后，会顽固地坚持自己的意见，不肯改正。
>>就算一个人的观点是正确的，也不是不能做出一些让步，人们最终会因为认识到你的正确性而赞美你的优雅风度。固执己见会让你得不偿失，你所付出的要远远超过因胜利而得到的。
>>>你一心维护的也不再是真理，而是粗鲁无礼。一个人的坚定应该体现在意志上，而不是对问题的判断上
---
- 懂得如何推理，曾一度被视为一切技艺的顶峰。但现在光能推理还不够，我们还须有未卜先知的本领，特别对于我们容易受骗的事情来说是如此。
- 大多数的人看不起他们能够理解的东西，而对不理解的东西却常常十分推崇
- 纯粹的甜是给孩子和傻子准备的。
- 性格与聪明乃发挥人之天赋资源的两个依托 凡欲使其天赋得到自然发挥者，须使其才华依托其性格与聪明二者。若只依靠其中一个，则只能获得一半的成功。光靠聪明成不了大事，你还得有一个适合你的聪明性格才成。
- 所谓朋友无非是那些能够帮助你做事的人。有的人就是故意不想讨好别人，倒不是因为讨好别人是件麻烦事，而是因为这种人脾气乖张、硬闹别扭。在一切事情上，他们都要和人神共守的交际准则相矛盾。
- 许多人原本会成为聪明人如果他们不自以为聪明
- 不断变换行事作风
- 一个聪明人从敌人那里得到的东西比一个傻瓜从朋友那得到的东西更多
- 不要把还未做完的事给别人看，稍稍实践一下
- 聪明人宁愿看到人们需要他而不是感谢他
- 藏起你受伤的手指，否则它会四处碰壁
- 天降大福，须有大气度能受
- 允许别人开自己的玩笑，但是不要开别人的玩笑
- 明智的人和愚蠢的人都做同样的事，唯一的不同在于他们所做的时间，前者在正确的时间做，后者在错误的时间做。
- 友谊让你生活中的美好加倍、邪恶减半。
- 不宜滥用他人欠你的人情
- 绝大多数情况下，之所以得不到某些东西，是因为你没有找到恰当的方法去追求那些东西。
- 信任你的内心
- 百发百中，不如百次不误
- 平和之人 长命百岁，自己自在过活也让他人自在过活
- 收场好才算好
- 粗鲁损坏一切，甚至损坏理智和公正
- 别让过多的同情心使你变成被同情者
- 诉诸利益，比‘恳求’恩惠更有效
- 一句谎言会毁掉一个正直的人的全部名誉。
- 为蠢事者并不蠢，不善藏拙者方为蠢。万事从容潇洒
- 以退让开始，以胜利告终
- 做事巧，巧在试探摸索
- 有一次疯狂行为不能算发疯，但不知道如何掩饰它才是真疯。
- 众人愉快事，大胆为之
- 要了解自己的性格、才智、判断力与情绪。不了解自己,就无法驾驭自己。为能明智地处理事情应该精确地估计你的明慎秆度和领悟能力,判断一下自己会怎样迎接挑战,探探自己思想的深度,量量自己资源的广度。
- 对人民来说，第一是面包，第二是教育。
- 你不能完全属于别人，任何人也不可能完全是你的
- 世事并非成于，还需见诸行。大智之人常易受骗，因为他们虽有绝学，但却缺乏更为具体的普通生活常识
---
### 格拉西安《智慧书》
https://www.juzimi.com/search/node/葛拉西安%20type:sentence
- 心随精英，口随大众。
- 美事简短，其美加倍
- 有识尚需有胆方可成伟业
- 不要给那些没有向你寻求解释的人解释
- 求精深重于求广博。别指望作通才，真正成功的人都是某方面的专才。
- 莫要说谎，但也不宜说出全部真情
- 没有一种胜利，比战胜自己及自己的冲动情绪更伟大
- 只靠广博则难免成为平庸之辈，有所谓通才总想在学业上门门皆精，结果却常常是门门皆瘟。学业专攻必结硕果；若从事重要的事务，则必得美名。