### 让-雅克·卢梭（Jean-Jacques Rousseau，1712年6月28日－1778年7月2
https://zh.wikipedia.org/wiki/让-雅克·卢梭
- 卢梭同时亦精通作曲和乐理，作有七部歌剧以及若干其他形式的作品。
>单幕歌剧《Le devin du village》，其中一首为后来被贝多芬改编为独立曲目的《Non, Colette n'est point trompeuse》
- 1756年至1762年间，卢梭隐居在巴黎近郊，发表《社会契约论》、《爱弥儿》(1762)等书
- 卢梭在巴黎时，也和戴莱斯·雷瓦索成为朋友，后来相爱，戴莱斯和卢梭生了小孩，但因为没有结婚的缘故，卢梭建议“为了戴莱斯的名声”，将小孩送到育幼院去。
- 他和伏尔泰反目，成了终生的仇敌。由于卢梭和百科全书派人士后来意见不合，使得《爱弥儿》一书出版，法国及整个欧洲掀起一片反卢梭浪潮，从此卢梭开始逃亡生活
- 他的言论会受到番查。靠着卢森堡公爵及狄康德亲王的协助下逃到瑞士，让他被禁的书以其他著作的名义，配上假的书名及封面，在法国出版
- 卢梭和休谟到英国避难，不懂英文，也没有结交朋友。卢梭的情绪不太稳定，心理健康大幅的下降，开始出现偏执的幻想，认为休谟和其他人反对他，休谟在给朋友的信中提及“他显然是疯了。
- 1768年时他和戴莱斯·雷瓦索结婚，之前他一直称戴莱斯·雷瓦索为他的“管家”。戴莱斯·雷瓦索不识字，但厨艺很好，这是他们共同的兴趣之一。
---
### 卢梭
https://www.juzimi.com/writer/卢梭
- 当一个人一心一意做好事情的时候，他最终是必然会成功的。
- 人生而自由，却无往不在枷锁中。（社会契约论）
  - 人是生而自由的，但却常困在枷锁之中。自以为是其他一切人的主人，反比其他一切人更是奴隶。
- 大雨可以延迟我们到达的时间，但不能阻止我们前进。（爱弥儿）
- 十岁受诱于饼干，二十岁受诱于情人，三十岁受诱于快乐，四十岁受诱于野心，五十岁受诱于贪婪。人，到底何年何月才会只追求睿智？（爱弥儿）
- 人之所以走入迷途，并不是由于他的无知，而是由于他自以为知。（爱弥儿）
- 忍耐是苦涩的，但它的果实却是甘甜的。（爱弥儿）
- 生活得最有意义的人，并不就是年岁活得最长的人，而是对生活最有感受的人。（爱弥儿）
- 追得太凶，爱情就跑得快，甚至把对方仅剩的一点好感，也赶得无影无踪。（忏悔录）
- 我们之所以产生嫉妒的心理，是由于社会的欲望，而不是由于原始的本能。（爱弥儿）
- 我们手里的金钱是保持自由的一种工具。
  - 一个人所拥有的金钱是获得自由的手段，而我们急切地追求的金钱却是是我们受奴役的工具。因此，我对自己所有的金钱抓得很紧，而对没到手的却无所谓。（忏悔录）
- 邪恶进攻正直的心灵，从来不是那么大张旗鼓的，它总是想法子来偷袭，总戴着某种诡辩的面具，还时常披着某道德的外衣。（忏悔录）
- 一旦法律丧失了力量，一切就都告绝望了；只要法律不再有力量，一切合法的东西也都不会再有力量。（社会契约论）
- 你要宣扬你的一切，不必用你的言语，要用你的本来面目。
- 在变化无常的人生中，我们要特别避免那种为了将来而牺牲现在的过于谨慎的畏首畏尾的做法，这种做法往往是为了将来根本得不到的东西而牺牲现在能够得到的东西。（爱弥儿）
- 上帝造就了我，而我却将模子打破。（爱弥儿）
- 我从事一项前无古人、后无来者的事业。我要把一个人的真实面目全部地展示在世人面前；此人便是我。（忏悔录）
- 人类似乎有这样的倾向，建立一项规则叫别人遵守，同时又极力使自己成为例外，不受它的约束。（忏悔录）
- 一目了然的拙劣谄媚绝不会出之于善意。（一个孤独漫步者的遐想）
- 异性友情的发展，就象双曲线，无限接近但永不触及。
- 宁可让儿童一个字也不识，也不要使他为了学到这一些学问而把其他有用的东西都牺牲了。（爱弥儿）
- 只有高贵的思想，而无高贵的血统。
- 人之所以合群，是由于他的身体柔弱；我们之所以心爱人类，是由于我们有共同的苦难；如果我们不是人，我们对人类便没有任何责任了。对人的依赖，就是力量不足的表征：如果每一个人都不需要别人的帮助，我们就根本不想同人联合了。（去爱人类）
- 知识少的人，讲话讲得特别多；知识多的人，讲话反而讲得很少。
- 无知的人总以为他所知道的事情很重要，应该见人就讲。但是一个有教养的人是不轻易炫耀他肚子里的学问的，他可以讲很多东西，但他认为还有许多东西是他讲不好的。
- 我们的痛苦正是产生于我们的愿望和能力的不相称。（爱弥儿）
- 事实上，法律永远有利于占有者，而不利于一无所有的人。（卢梭的政治哲学）
---
- 最盲目的服从乃是奴隶们所仅存的唯一美德。
- 把利益给予不应得的人，那就是破坏了公正的秩序。（一个孤独漫步者的遐想）
- 人们说生命是很短促的，我认为是他们自己使生命那样短促的。由于他们不善于利用生命，所以他们反过来抱怨说时间过得太快；可是我认为，就他们那种生活来说，时间倒是过得太慢了。
- 当人民被迫服从而服从时,他们做的对。但是,一旦人民可以打破自己身上的桎梏而打破它时,他们就做的更对。（社会契约论）
- 立法的力量就应该总是倾向于维持平等，因为事物的力量总是倾向于摧毁平等的。（社会契约论）