### 托马斯·潘恩（Thomas Paine；1737年2月9日－1809年6月8`龘龘龘`
https://zh.wikipedia.org/wiki/托马斯·潘恩
- <u>美国独立运动期间，他撰写了铿锵有力并广为流传的小册子《常识》，极大地鼓舞了北美民众的独立情绪
- <u>受到法国大革命影响，潘恩撰写了《人的权利》，成为启蒙运动的指导作品之一。
- <u>由于吉伦特派视其为盟友，山岳党人，尤其是罗伯斯庇尔则将其视为敌人。
- <u>主张自然神论，《理性时代》一文反对基督教教条，主张理性和自由思考
- <u>拿破仑上台后，潘恩谴责拿破仑的独裁，称其为“前所未有的江湖骗子。
- <u>由于忌惮他的宗教观点，只有6个人出席了他的葬礼。
- <u>由于家境贫寒，潘恩从小没有接受过多少正规教育，13岁辍学，当过裁缝、店员、教师等
- <u>1773年 他不满工资过低，撰写《税务官员的状况》而被解雇。
- <u>他支持美国独立，反对英国的殖民专政
- <u>批评英国国王残暴无能，认为独立后的美国应该建立共和国。
- <u>独立战争陷入低潮时写下小册子《危机》(Crisis)，极大的鼓舞了士气。
- <u>1787年 他到英国定居，写了一些关于人权的作品，遭到英国政府通缉
- <u>参与起草法国《人权宣言》。写下《人权论》。
- <u>1793年罗伯斯比尔领导的雅各宾派夺取了法国政权，潘恩由于反对他们的恐怖专政，被投入监狱
- <u>由于他一直反对贵族政治、富人政治和教权主义，坚持自然神论，在美国遭到基督徒的批判。
- <u>1809年潘恩在贫困潦倒、屈辱愤懑中于纽约逝世。
- <u>潘恩是激进的民主主义和自然神论者，他的“世界公民”理念宣传建立“世界共和国”，他也是公共教育、最低工资限额的提出者之一。在潘恩思想体系中，不存在国王与贵族，人与人之间是平等的。
##### 余杰：在趙？？眼中，「民主治？」是理所當然的
https://2newcenturynet.blogspot.com/2019/11/19841219margaret-hilda-thatcher.html
- 选举代表的权利是保护其他权利的首要权利。拿走这个权利无异于使人沦为奴隶，因为奴隶要服从他人的意志，无权选举代表的人正是如此。
### 托马斯·潘恩
https://www.juzimi.com/writer/36878
- 一个人如果极力宣扬他自己都不相信的东西，那他就是做好了干任何坏事的准备
>当一个人已经腐化而侮辱了他思想的纯洁，从而宣扬他自己不相信的东西，他已经准备好犯其他任何的罪行。【常识】
>>当一个人堕落到宣扬他所不相信的东西时，那他已经做好了干一切坏事的准备。`龖龖囗`
- 社会源于我们的欲望，而政府来自我们的邪恶。前者用美好的情感使人们结合起来，积极地增进我们的幸福，后者则通过抑制我们的恶行来消极地增进我们的幸福。一者鼓励交流，一者制造差别；前者是庇护人，后者是惩罚者。【常识】
- 想要收获自由之果的人，必须承受维护自由的劳苦。
>那些想收获自由所带来的美好的人，必须像真正的人那样，要承受支撑自由价值的艰辛。【常识】
>Those who expect to reap the blessings of freedom must undergo the fatigue of supporting it.
- 我很相信运气，事实上我发现我越努力，我的运气越好。
>I am a great believer in luck, and I find that the harder I work, the more I have of it. －Thomas Jefferson
- 管得最少的政府是最好的政府。
>That government is best which governs least.
- 独立是我的幸福，我的国家是世界，我的宗教是行善，我的头脑是我的教堂。`龖龖龖，【人的权利】`
>Independence is my happiness, my country is the world and my religion is to do good. My own mind is my own church.
- 当我们被逼迫到尽头时，我们将不害怕任何事情。
- 常识告诉我们，竭力征服我们的力量是最不适合保护我们的力量。`龖龖龖`
Common sense will tell us, that the power which hath endeavoured to subdue us, is of all others, the most improper to defend us.
```
我是不会选择做一个普通人的。如果我能够做到的话，我有权成为一位不寻常的人。
我寻找机会，但我不寻求安稳，我不希望在国家的照顾下成为一名有保障的国民，那将被人瞧不起而使我感到痛苦不堪。
我要做有意义的冒险。
我要梦想，我要创造，我要失败，我也要成功。
我拒绝用刺激来换取施舍；
我宁愿向生活挑战，而不愿过有保证的生活；宁愿要达到目的时的激动，而不愿要乌托邦式毫无生气的平静。
我不会拿我的自由与慈善作交易，也不会拿我的尊严去与发给乞丐的食物作交易。
我决不会在任何一位大师面前发抖，也不会为任何恐吓所屈服。
我的天性是挺胸直立，骄傲而无所畏惧。
我勇敢地面对这个世界，自豪地说：
在上帝的帮助下，我已经做到了。
```
- 纵观历史，有的书改变了世界。它们扭转了我们看待自身和他人的方式。它们引发争论，产生异见，挑起战争，催化革命。它们发人深省，激发愤懑，鼓动情绪，提供慰藉。它们丰富了我们的生活，也摧毁了我们的生活。`龖龖囗`
- 世袭的统治者像世袭的作家一样不合逻辑。
- 战斗越惨烈，荣誉越光辉
- 倘若纷乱无法避免，请终结于我的时代，使我的后代永享和平。`龖龖龖`
>If there must be trouble, let it be in my day, that my children may have peace.
- 疾病，哪怕是一件不幸，也意味着死亡；因为它们纵然并不置人于死命，也会使他不能维持生活，落到死不死活不活的境地。
- 真理到错误，相距只一步。
