### 格奥尔格·威廉·弗里德里希·黑格尔（Georg Wilhelm Friedrich Hegel，1770年8月27日－1831年11月14
https://zh.wikipedia.org/wiki/格奥尔格·威廉·弗里德里希·黑格尔
#### 黑格尔
https://zh.wikiquote.org/wiki/黑格爾
- 历史给我们的教训是，人们从来都不知道汲取历史的教训。
- 理想的人物不仅要在物质需要的满足上，还要在精神旨趣的满足上得到表现。
- 我看见拿破仑，这个世界精神，在巡视全城。当我看见这样一个伟大人物时，真令我发生一种奇异的感觉。他骑在马背上，他在这里，集中在这一点上他要达到全世界、统治全世界。
- 我们可以断言，没有激情，任何伟大的事业都不能完成。
- 凡是合理的都是现实的，凡是现实的都是合理的。
  - Was vernünftig ist, das ist Wirklich; und was wirklich ist,das ist vernünftig.
  - 出自《法哲学原理》（Grundlinien der Philosophie des Rechts 1820存在即合理。
- 对现实的抽象就是对现实的毁灭。
- 一旦充分自由这个抽象概念进入个人和民族的头脑，就没有什么比它更难控制了。
#### 黑格尔
http://www.juzimi.com/writer/黑格尔
- 一个民族有一群仰望星空的人，他们才有希望
- 存在即合理。
- 人类从历史学到的唯一的教训，就是人类没有从历史中吸取任何教训。
- 一个志在有大成就的人，他必须如歌德所说，知道限制自己。反之，什么事都想做的人，其实什么事都不能做，而终归于失败。龖龖龖
- 人们往往把任性也叫做自由，但是任性只是非理性的自由，人性的选择和自决都不是出于意志的理性，而是出于偶然的动机以及这种动机对感性外在世界的依赖。
- 纪律是自由的第一条件。
- 什么是悲剧？悲剧就是善的冲突。
- 只有那些躺在坑里从不仰望高空的人，才不会再掉进坑里。
- 麻木而冷漠的民众，是专制政体最稳固的群众基础。
- 我们可以断言，没有激情，任何伟大的事业都不能完成。
- 人应尊敬他自己，并应自视能配得上最高尚的东西。
- 一个过于强调感恩的文化是不可能孕育出民主的，因为无法在人与人之间建立起平等的关系
- 有嫉妒心的人，自己不能完成伟大的事业，乃尽量去低估他人的伟大，贬抑他人的伟大使之与他人相齐。龖龖囗
- 只折磨自己是单相思，只折磨别人是虐待狂，既折磨别人更折磨自己是爱情。
>人生来就是痛苦的，这一过程也是痛苦的，目的也是痛苦的，痛苦成为一种必须，快乐只能是短暂。为了摆脱痛苦，你必须为自己构建一个理想的幸福的目标。
>>为了幸福目标而努力的过程毫无疑问充满痛苦。经过了这痛苦的历程，如果你有幸达到了，你会得到快乐。不过，切记，这快乐必然是短暂的，只是一个短暂的幸福的平台。
>>>在这个平台上，很快地你会感到一个达到成功目标后的空虚，努力从此没了方向。这种成功的“空虚”比那痛苦的跋涉过程更加地令人难以承受。因此，你必需很快地为自己定下另一个痛苦的跋涉的目标。 人生如此反复，由此走到尽头。
- 美具有引人向善的作用和力量
- 如果你生活是一种无法抗拒的、无法改变的痛苦里，那么这种痛苦将是你的幸福！给自己一个希望和勇气，大喊没有什么大不了的！慷慨的说句“大不了就是一死
- 在纯粹光明中就像在纯粹黑暗中一样，看不清什么东西
- 一个拥有真正美的心灵总是有所作为的，并且是一个实实在在的人。
- 运伟大之思者，必行伟大之迷途
- 当人类欢呼对自然的胜利之时，也就是自然对人类惩罚的开始。
- 时代的艰苦使人对于日常生活中平凡的琐屑兴趣予以太大的重视，因而使得人们没有自由的心情去理会那较高的内心生活和较纯洁的精神活动，以致许多较优秀的人才都为这种艰苦环境所束缚，并且部分地被牺牲在里面。
- 审美的感官需要文化修养。借助修养才能了解美，发现美。
- 爱情确实有一种高尚的品质，因为它不只停留在性欲上，而且显出一种本身丰富的高尚优秀的心灵，要求以生动活泼，勇敢和牺牲的精神和另一个人达到统一。
- 智慧之鸟的猫头鹰， 在文明的暮色中才开始起飞。
