### 福泽谕吉（Fukuzawa Yukichi福澤諭吉ふくざわ ゆきち，1835年1月10日－1901年2月3
https://zh.wikipedia.org/wiki/福泽谕吉
### 福泽谕吉
https://zh.wikiquote.org/wiki/福泽谕吉
- 纵观今日中国的情势，我认为只要满清政府存在一天，中国就无法迈向文明开化的大道。换言之，必须彻夜推翻这个老朽的政府，重新建立新的国家，人心才能焕然一新。不管满清政府出现多少伟大的人才，或是出现一百个李鸿章，都无法进入文明开化之国。`龖龖囗,（福泽谕吉自传）`
- 中国自古周朝以来，频频为实现这种想像中的理想政治而费尽心力，但至今却还不曾实现这种理想政治。如今竟还被他们视为夷狄的西洋人压迫下受苦受难。危在临头却还不觉悟，如同再三服用无效的药一样，那些并非神明却自称圣主、贤相的人，自夸施行“仁政”，把“仁政”的良药混合“专制”的毒素，当做皇恩硬塞给人民。但对人民来说，皇恩却变成麻烦，仁政反而成了苛法。尽管如此，所谓的圣主、贤相们还是打算继续歌颂太平吗？歌颂太平是不打紧，但现今世界有谁会与之应和呢？虽然是邻国的事情，仍不禁令人捧腹。`龖龖龖,（劝学）`
- 为何印度的文化、土耳其的武力，对其国家的近代文明无法有贡献呢？这是因为其国民的视野狭窄，仅看到自己国家，他们满足于本国的现状，只把现状面与他国比较，看不出其间的优劣，而自我陶醉。国民对时势的议论也仅止于本国内之事，派阀之争也仅思考国内的利害。而不知把别国整体的状态，与本国的整体状态做比较、与他国争胜负；即使关系到本国的面子，也毫无竞争的意识。国民糊里糊涂地安于和平的空气，又在国内的派阀斗争间，为外国商业权威所压迫，终于丧失了国权。`龖龖囗,（劝学）`
- 生于现在的日本，有爱国精神者，不论政府与民间，皆应先谋求己身的独立，若还有遗力，便应引导他人独立，父兄教导子弟独立，教师教导学生独立，士农工商全民独立，保卫国家。`龖龖囗,（劝学）`
- 国民安分守己，不给政府的政治制造无谓的问题，政府在统治国民时不得施加不当的压迫，双方各尽本分，相携合作，维持日本的和平。我现在劝读者诸君勤勉求学问，完全着眼在此。`龖囗囗,（劝学）`
- 若日本国民欲避开专制政治，从今日起立刻好好读书，充实自己的学问，提高学识、才能人格，使实力处于与政府同等的程度，此即我劝各位读书的精神。（劝学）
- 我之所以将汉学视为敌人，那是因为我深信，在今日开国之际，若是陈腐的汉学占据了少年的脑子，则日本无法进入西方文明之国的行列。因此，我要尽最大的力量拯救他们，将他们引导至我所信仰的原则。我的态度是，全日本的汉学者尽管攻击我，由我一个人来抵挡他们。`龖龖囗,（福泽谕吉自传）`
- 几千年来，日文学者与汉学者不厌其烦所主张的所谓主从贵贱的名分(身份)，其实不过是将一个人的灵魂嵌入别人的身体之胆量罢了。由于他们(历代祖先)孜孜教诲、立说，涕泣热心地不断说，到了今日，其效果更加显著。强势者，支配弱势者的身体，强者夺弱者的自由，成为“和汉”一般的风习。`龖龖囗,（劝学）`
- 国学与汉学的古学者只晓得宣扬治国平天下等的理想论，对于订立自己生计的重要大事却不关心。（劝学）
- 自古以来，日本因讨敌而死的英雄多，切腹的勇士也不少。这些皆被称为忠臣义士，受到世人很高的评价。但他们舍一命，查其原因，大多与两政权相争，如南北朝的皇统政争之战受牵连者(如：楠木正成等)，或者是为主人报仇而舍命者(赤穗浪士等)。其行为看来很美，但实际上他们的死，对社会无益。说是为了主人，对不起主人，只要舍其一命，便很了不起似的，这是文明未开化时代常有的事，但从今日文明的精神看来，可以说他们尚不知道该为何而舍命。`龖龖龖,（劝学）`
- 礼教对待男性的恶劣品行十分宽大，却对女姓问罪甚严，《女大学》里，提到“妇人七去”(休妻七条件)之一：“若淫乱即去”，明记其处置。这对男性而言，极为方便。如此教训女子，岂不是很不公平？这种教训是基于男强女弱，以腕力为标准，来规范男尊女卑的道德秩序。（劝学）
- 孝顺父母是子女的当然之道。对待老人，即使非亲非故也应尊敬，何况是对自己的父母嘘寒问暖，乃理所当然。这不是为了向父母有所求，也不是为了得到世人的赞辞。只是因为父母生下自己，由于自然的亲情，而尽孝道，才可说是真正的孝顺。然而，自古以来，不论在日本或在中国，教人孝顺的书籍很多，从二十四孝到其他的书，不胜枚举。但这些书十之八九，都劝人做不可能的事，或是写一些愚可不及的事。书中赞誉的净是一些明显不合理的行为，这怎能说是孝顺的例子呢？（劝学）
- 在文明开国的时代，还有人得意洋洋地把凶器佩带在腰间，真是一群驴子；刀子越长表示越傻。我认为武士刀应该改名为傻瓜计算尺。`龖龖囗,（福泽谕吉自传）`
- 不论对于任何种类的学问，第一要客观地把握其事实，对于研究对象，应深究其本体的功能(这便是所谓的科学精神)。最重要的是要发现自己周遭的自然法则，把它活用于现实生活。`龖龖囗,（劝学）`
- 学问的生命在于活用。不能活用的学问等于没有学问。`龖龖囗,（劝学）`
- 人生的一切修业，有含蓄于内与发表于外两种，要两者兼修。今日的学者，大多只埋首于自己知识的充实，却缺乏自觉把知识传递给人的责任。这事有必要好好地反省。自己充实知识，深入思考，就必须如探无底深渊；但是，与人接触活用知识，就必须如鸟在天空一般自在飞翔。学识的致密，向内则无穷，其活用的广大，向外则无限，这样始足以称为真正的学者。`龖龖囗,（劝学）`
- 著书翻译之外，若有人问我居家处世之法，我可以用一句话来回答：凡事必做最坏的打算，届时绝不狼狈后悔。`龖龖囗,（福泽谕吉自传）`
- 除了外交与宪政之外，在我的生涯中仍有三大理想：第一，我希望全国男女的气质日益高尚，不忝成为真正文明进步国家的国民。其次，希望能用佛教、基督教或其他的宗教使民心祥和宁静。第三，投下大笔资金，以资研究有形或无形的崇高学理。`龖龖囗,（福泽谕吉自传）`