### 王正谊——19000000
https://zh.wikipedia.org/wiki/大刀王五

### 京师大侠"大刀王五一生历程:反清灭洋振兴中华
http://finance.ifeng.com/roll/20111103/4988434.shtml
>清王朝的民族政策向来是尊满、联蒙、抑汉、制回。
>>十九世纪五六十年代爆发的西南、西北回民起义，清王朝镇压后推行了以汉制回、以回制回的政策。
---
>当汉民和回民发生纠纷时，地方官往往“护”汉“抑”回。
>>回民发生内部教派之争时，地方官不予过问，不在法律范围内进行干预，任凭事态发展，唯恐冲突不扩大。
>>>回汉械斗，地方官亦不积极制止，而是等到流血冲突结束后，再“绳之以法。
---
>能够煽动起大规模械斗的人，大多是土豪劣绅，地方官“绳之以法”时，被斩首示众的大多是盲从或受胁迫而来参加械斗的下层百姓
>>所以在械斗发生前，械斗的组织者就往往安排好了地方官“绳之以法”时送出去应差的替死鬼。
---
>有一次，南横街的纨绔子弟和回民发生了冲突，出言不逊，说出了一些污辱回民信仰的话，引起了牛街回民极大的愤怒，定要到南横街去拼个你死我活。
>>牛街方面久闻大刀王五之名，认为天下回回是一家，到源顺镖局请王五出来助一臂之力，并向王五表示，已经准备好了“应差”的替身，让王五放心地去杀，杀几个有几个“应差”的，绝对连累不了王五。
>>>但王五襟怀坦荡，奔走于牛街和南横街之间，对双方晓之以理，明之以利害，终于平息了这场即将爆发的回汉械斗。
---
>我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。”这是谭嗣同题写在狱中墙壁上的《狱中诗》。
>>据梁启超在《饮冰室诗话》中所释：“两昆仑者，其一指南海(康有为)，其一乃侠客大刀王五。
- 王五在香厂路开办了“文武义学”，免费招有志的青年入学。他还特聘有名的教授来教授经史、新学，并自己传授武功。
>谭嗣同以为朝廷毅然变法，国事大有可为，非常有信心。
>>维新变法是富国强民之路，也是王五所愿，能与复生（即谭嗣同）同道、同志乃王五之福分。
---
>正是在那个满座高朋纵论时事的镖局院子里，王五完成了从武夫向志士的身份转换。
>>从那时候起，王五感到重任在身。谭嗣同的衣食住行由王五来操持，他选派精壮的武师来护卫谭嗣同的住所。
---
- 谭嗣同说：“各国变法无不从流血而成，今日中国未闻有因变法而流血者，此国之所以不昌也。有之，请自嗣同始。
`自古宦门少侠风，每读至此眼朦胧。焉知义士为我死，沾血止咳同魔庆。`
---
>天津的混混儿在义和团运动高涨时，有不少人参加了义和团，这些人本是“根基不正”的歹徒，带着自身的目的参加义和团是准备捞一把。
>>王五厉行整顿义和团的队伍，使一些混入义和团的“混混儿”恨之入骨。
---
>义和团运动失败后，王五返回北京，本想出走塞上，再谋发展。
>>可是许多北京的友人都来投奔大刀王五，把源顺镖局当做避难之所，外柜、内柜三十多间房住得满满的。这些人携老带幼，既不能随王五出走关外，又不能丢下不管。于是王五冒着风险留了下来。
---
>`据传`满清官兵围剿“源顺镖局”，王五团队寡不敌众，皆力战而死。王五也中枪而亡，时年56岁。
>>后清政府将王五首级悬挂于城门示众，并派官兵看守，家人无法为其入殓。身在天津的霍元甲闻讯后，连夜赶至京城，将其首级夺下，并埋葬。

### 和平之月
>`俺梦见先知教诲俺说：沙漠之地的事情，也只有沙漠之地的人们能够完善，其他人爱莫能助。`
>>`只是我曾教诲穆民们，知识虽远在中国也当求索，我唯愿他们在这里不被误解。`
>>>`读过天经的人，必然能澄清误会，消弥隔阂。`