野口英世（1876年11月9日－1928年5月21

日元纸币上为何印着一位死都不愿回日本的人？
http://news.163.com/17/1008/00/D06FSUI7000187UE.html
>或许是因为贫穷的生活始终看不到希望，野口佐代助变成了一个终日饮酒的懒汉，很少管理家事，每天都喝的醉醺醺的。
>>然而清作的母亲却是一个勤勤恳恳的日本女性，每天为了农活奔忙，还做了村里的接生婆来贴补家用。
---
>因为身体的残疾，野口清作常常受到歧视与欺负，但他却不服输而励志向学，入小学之后他的成绩一直十分优秀。
>>后来他还成为当时学校的代课老师，代替老师站上讲台讲授课程。
---
>在高小期间，野口不喜欢谈论自己的父亲、家境和自己残疾的左手，
>>压抑的情绪使他的心理压力越来越大，他经常会因为别人的有色眼光而大打出手，
>>>可野蛮的行径不仅没有让他的心情转好，反而让他心里的阴影越发严重。
---
>有一次，清作在作文中将自己从小因左手伤残一直受到同学们嘲笑的辛酸写了出来，受到强烈震撼的老师和同学们在全校倡议募捐为清作治手，居然凑足了手术费
>>渡部医师高明的医术让野口钦佩不已．于是他心中暗自决定，将来自己也要投身医学事业。
---
>东京的血胁医生偶尔见到药局学徒专心阅读病理学外文原著，感到非常惊讶。
>>当知道这个20岁青年的外语只是在传教士和中学教师帮助下自修的，尤为赞赏当即向他提到如去东京学习，愿予关照。
---
>血胁先生还从工资中拿出钱来叫他到医学补习学校听课。一年以后，清作参加医生资格后期资格考试考取第一名。
>>刚好高山齿科医学院缺少病理学、药物学的讲师，血胁守之助推荐野口清作担任了这两门课的讲授。
---
>一名小学毕业的20岁出头的年轻人居然当上了的大学讲师，这在当时的日本也是一件闻所未闻的新闻。
>>这位野口英世讲师的滔滔不绝的口才和博学，对于法语、英语、德语等运用自如更是折服所有人。
---
>北里实验室都是东京帝国大学出身的精英。学历过低的野口在那里遭受了许多白眼和排挤，
>>颓废的他开始酗酒和闹事。不仅没有什么研究成果，还欠了一屁股高利贷。
---
血胁守之助看到这一切很心疼，觉得不能让这个青年就这么完了，硬是从别人那里借来300日元，希望他去美国深造，离开这个令人不快的环境。深知血胁先生家境的野口清作感动得大哭。
---
小说《当世书生气质》中出现的医学生野野口精作，本来是个前程远大的青年，但由于放荡堕落而贻误终身。英世觉得精作的行为与自己有些相似，受到很大震动，于是改名英世。
- 小学的恩师小林荣先生也拿出夫妇养蚕挣的200日元，做他的旅费。
>他所从事的梅毒病原体的研究工作，使人类免于性病的危害。
>>他还深入研究了脊髓灰质炎、沙眼以及黄热病疫苗和抗血清。
---
>野口英世白天在研究所从事研究，晚间则完全用于著述，每夜只有三、五小时的睡眠。
>>他把研究蛇毒及血清学的四篇著作，作为请求学位的论文送给京都帝大医学部。
>>>这是日本史上第一位没有接受过大学本科教育的人获得博士学位。
---
>《梅毒螺旋菌纯粹培养成功》这篇论文使他的名字轰动了世界医学界，野口成为了梅毒研究的权威。
>>此后他还陆续发表了小儿麻痹的特定病原体及狂犬病的特定病原体等辉煌成果。
---
>欧洲各国报纸竞相登载关于野口博士的事迹与肖像。
>>流利运用英、法、德语的日本博士。
---
>由于野口英世的不辞而别和对北里柴三郎的抨击，日本本土的医学界的并不认可野口所取得的成就，
>>但他思考再三，权衡利弊，最终还是排除万难，返回祖国。
---
>日本医学界对野口的归国却反应平淡，这与民众所表现出的热情形成了强烈的反差，
>>他们甚至没有派人拜访野口，也没有邀请野口参加任何学术会议。
- 我什么都不怕！我生在这个世界就是为了干事情，迟早会死，在死之前，我除了研究别无它事！
- 1927年，51岁的野口英世带病出发了。于是，他不顾自身染病的危险，亲赴非洲开始研究黄热病，而这一去便再也没有回来。
- 当时日本主流学术界认为野口英世是一个生活落魄、特立独行的人，他背叛恩师，有巨大的性格缺陷，因为残疾而引发的自卑心理，完完全全不爱日本。
>二战结束后民主化的日本政府认为，野口英世这种在逆境中不屈不挠奋斗精神，是日本民族根性的体现，
>>也正是无数这样的人不懈奋斗，日本才能从小小的岛国变成东亚的大国，才能从战后的废墟中完成重建。
---
>虽然忍耐是痛苦的，但是其果实是甘甜的
>>忍耐は苦い。しかし、その実は甘い
- 虽然其人格存在一定缺陷，但是瑕不掩瑜，
- 生前被祖国排挤，死后却成为日本的国宝。
### 谁说各国钞票上都印政治家 日本偏走学者风
https://finance.qq.com/a/20160510/059902.htm
>世界各国的纸币上大都印有人物头像，但几乎都是政治家，少有为国家作出贡献的伟人。
>>1984年前，日本纸币上也都是印着当政者的肖像，诸如1881年发行的纸币上曾印着神功皇后的肖像，后来的千元纸币上是伊藤博文像。
>>>1984年新日币发行，日本政府决定全部用清一色的学者肖像，以此来鼓舞国民的士气。
---
>日元是世界上最干净的货币】日本人认为爱惜钱币能够带来财运，据说在日本，至今还从没有见到被标记记号或者涂鸦的纸币。
>>日本纸币磁石粉末的含量比较高，不容易脏。
>>>日元回收频率也很高，流通两年左右就会被回收。
- 日元几乎没有假钞】日元纸币在纸张、印刷、水印方面制作精良，被公认为最难伪造的货币之一。