### 爱因斯坦
https://www.juzimi.com/writer/爱因斯坦
- 不要努力成为一个成功者，要努力成为一个有价值的人。
- 如果一个想法在一开始不是荒谬的，那它就是没有希望的。
- 天才和愚蠢之间的区别就是天才是有极限的。
- 这世界不会被那些作恶多端的人毁灭，而是冷眼旁观、选择保持缄默的人。
- 并不是我很聪明，而只是我和问题相处得比较久一点。
- 为了惩罚我对权威的蔑视，命运把我自己变成了一个权威。
- 想像力比知识更重要。因为知识是有限的，而想像力是无限,它包含了一切,推动着进步,是人类进化的源泉。
- 逻辑会把你从A带到B，想象力能带你去任何地方。
- 一个人的真正价值首先决定于他在什么程度上和在什么意义上从自我解放出来。
- 世间最美好的东西，莫过于有几个头脑和心地都很正直的朋友。
- 人的差异产生于业余时间。业余时间能成就一个人，也能毁灭一个人。
- 在天才和勤奋之间，我毫不犹豫地选择后者。她几乎是世界上一切成就的催产婆。
- 生命会给你所要的东西，只要你不断地向它要，只要你在要的时候讲得清楚。
- 不管时代的潮流和社会的风尚怎样，人总可以凭着自己高尚的品质，超脱时代和社会，走自己正确的道路。现在，大家都为了电冰箱、汽车、房子而奔波、追逐、竞争。这就是我们这个时代的特征了。但是也还有不少人，他们不追求这些物质的东西，他们追求理想和真理，得到了内心的自由和安宁。
- 对一切来说，只有热爱才是最好的老师，它远远胜过责任感。
- 莫扎特从不为永恒作曲，但是正因为这个理由，所以他的许多作品均是永恒的。
- 凡在小事上对真理持轻率态度的人，在大事上也是不可信任的。
- 我从来不记忆和思考那些词典、手册里的东西，我的脑袋只用来记忆和思考那些还没有载入书本的东西。
- 只要你有一件合理的事去做，你的生活就会显得特别美好。
- 我们不能用制造问题时的同一水平思维来解决问题。
- 最好把一个人的爱好和职业尽可能远的分开。把一个的生计所在和上帝所赐的秉赋硬凑在一起，那是不明智的。
- 巧合是上帝保持匿名的方式。
- 把人们引向艺术和科学的最强烈的动机之一，是要逃避日常生活中令人厌恶的粗俗和使人绝望的沉闷，是要摆脱人们自己反复无常的欲望的桎梏。一个修养有素的人总是渴望逃避个人生活而进入客观知觉和思维的世界。
- 婚姻的确是披着文明外衣的奴隶制。
- 在一个崇高的目的的支持下，不停地工作。即使慢，也一定会获得成功。
- 哲学、艺术和科学，其目的都是为了让人类的生活趋向高深，使它从单纯的生理存在中升华，并把个人引向自由。
- 武力不能维持和平。只有互相理解才可以。
- 我评定一个人的真正的价值只有一个标准，即：看他在多大程度上摆脱了“自我”，他摆脱了“自我”，又是为什么。
- 不管时代的潮流和社会的风尚怎样，人总可以凭着自己高贵的品质，超脱时代和社会，走自己正确的道路。
- 上帝难以捉摸，但并不心怀恶意。
- 人只有献身于社会，才能找出那短暂而有风险的生命的意义。
- 我害怕有一天，科技会取代人与人之间的交流，我们的世界将会充斥着一群白痴。
- 提出一个问题往往比解决一个问题更重要，因为解决问题也许仅是一个数学上或实验上的技能而已。而提出新的问题新的可能性，从新的角度去看旧的问题，都需要有创造性的想象力，而且标志着科学的真正进步。
- 我没有什么特殊的才能，不过是喜欢寻根刨底地追究问题罢了。
- 创新不是由逻辑思维带来的，尽管最后的产物有赖于一个符合逻辑的结构。
- 很少人是用自己的眼睛去看，和用自己的心去感觉的。
- 在真理和认识方面，任何以权威者自居的人，必将在上帝的戏笑中垮台！
- 任何天才不能在孤独的状态中发展。
- 任何物体以光速运动时，其长度将会缩短为零。
- 人做事如果要成功，在之前必须脑海中有画面。
- 我们的科学史，只写某人某人取得成功，在成功者之前探索道路的，发现“此路不通”的失败者统统不写，这是很不公平的。
- 我不信仰一个人格化的神。
- 量子力学的确让人印象深刻。但是我的内心却有一个声音告诉我，它还不是正确的理论。这个理论是说了很多，但它并没有引领我们更接近上帝的秘密。我，无论如何，深信上帝不掷骰子。
- 人是为别人而生存的——首先是为那样一些人，他们的喜悦和健康关系着我们自己全部的幸福，然而是为许多我们所不认识的人，他们的命运通过同情的纽带同我们密切结合在一起。我每天上百次地提醒自己，我的精神生活和物质生活都依靠着别人（包括活着的和死去的）的劳动，我必须尽力以同样的分量来报偿我所领受了的和至今还在领受着的东西。我强烈地向往着俭朴的生活，并且常为发觉自己占有了同胞过多的劳动而难以忍受。
- 有一种无穷无尽的能量源，迄今为止科学都没有对他找到一个合理的解释。这是一种生命力，包含并统领所有其它的一切。而且在任何宇宙的运行现象之后，甚至还没有被我们定义。这种生命力叫“爱
- 在科学上，每一条道路都应该走一走，发现一条走不通的道路，就是对科学的一大贡献。那种证明“此路不通”的吃力不讨好的工作，就让我来做吧！
- ㄧ旦我们接受了自己的限制，我们就超越它们了！
- 真正使我感兴趣的是上帝创造世界的时候有没有别的方案可选。
- 每个人都是天才。但如果硬要以鱼儿爬树的本领，来评估它的能力，它这辈子都会觉得自己是条蠢鱼。
- 幸福来自于有目标的生活，而不是来自他人或物质。
- 有两种看待人生的方式，一种是生活不存在奇迹，另一种则是，所有的一切都是奇迹。
- 不进行调查就谴责，那是最高的无知。
- 我想知道上帝的构思；其他的都只是细节。
- 只要你不放弃尝试，就永远不会失败。
- 我认为只有大胆的臆测，而不是事实的积累，才能引领我们往前迈进。
- 人所具备的智力仅够使自己清楚地认识到，在大自然面前自己的智力是何等的欠缺。如果这种谦卑精神能为世人所共有，那么人类活动的世界就会更加具有吸引力。
- 有些人认为宗教不合乎科学道理。我是一位研究科学的人，我深切知道，今天的科学，只能证明某种物体存在，而不能证明某种物体不存在。
- 雄心壮志或单纯的责任感不会产生任何真正有价值的东西，只有对于人类和对于客观事物的热爱与献身精神，才能产生真正有价值的东西。
- 若无某种大胆放肆的猜想，一般是不可能有知识的进展的。
- 等你们六十岁的时候，你们就会珍惜由你们支配的每一个钟头了。
- 对一个人来说，所期望的不是别的，而仅仅是他能全力以赴和献身于一种美好事业。
- 伟大的思想经常会受懦弱世俗的强烈反对。
>伟大的精神总是遭到平庸头脑的暴力对抗。
- 情感和愿望是人类一切努力和创造背后的动力，不管呈现在我们面前的这种努力和创造外表上是多么高超。
- 为了让爱能够清晰可见，我用最著名的方程式做了个简单的替代法。如果不是E=mc²，我们接受治愈世界的能量可通过爱乘以光速的平方来获得，我们就得出一个结论：爱是最强大的的力量，因为爱没有限制。
- 科学研究能破除迷信，因为它鼓励人们根据因果关系来思考和观察事物。
- 有些理想曾为我们引过道路，并不断给我新的勇气以欣然面对人生，那些理想就是——真、善、美。
- 世界上，宇宙中，有多少难解的谜啊……还是抓紧时间工作吧！
- 所有的宗教、艺术和科学，都是生长在同一棵树上的枝叶。人类对这三方面的追求，都是为了使生命从单纯的物质世界里提升，而达到自由。
- 法律本身并不能保证言论自由；要做到这一点，必需要所有的人都有着包容的心。
- 如果我给你一个芬尼，你的财富增长而我的财富缩减，幅度都是一个芬尼。但如果我给你一点想法，尽管你有了新的想法，我却并没损失什么。
- 方程式对我更重要，因为政治只看眼前，而方程式是永恒的。
- 宇宙中一切物质都不存在，唯有精神永恒！
- 科学的不朽荣誉，在于它通过对人类心灵的作用，克服了人们在自己面前和在自然界面前的不安全感。
- 是鸡过了马路还是马路过了鸡取决于你的参考系。
- 在科学思维中常常伴着诗的因素，真正的科学和真正的音乐要求同样的想象过程。
- 我孤寂地生活着，年轻时痛苦万分，而在成熟之年里却甘之如饴。
- 如果给我1个小时解答一道决定我生死的问题，我会花55分钟弄清楚这道题到底在问什么。一旦清楚它到底在问什么，剩下的5分钟足够回答这个问题。
- 如果你无法简单地解释，就说明你没有理解透彻。
- 一个人对社会的价值首先取决于他的感情、思想和行动对增进人类利益有多大作用。
- 真理不在你的眼睛里，只存在于你的心智里。”人们眼中的世界只是有限时空中低级感官的特殊映像，而不是本来的真实世界。“物理学是从概念上掌握实在的一种努力，至于实在是否被观察，则被认为是无关的。”“实证论者声称：凡是不能观察到的，都是不存在的。很显然这种观点在科学上是占不住脚的。倒是必须说：只有我们观察到的东西才是存在的。这种说法显然也是错误的，因为可观察的世界并不‘存在’。认为我们知觉到这个世界，那是幻想。我们所观察到的不是真实的世界。世界并不是由我们的感觉给予我们的，我们看到的只是宇宙的假象，时空的错觉。”“现实即幻象，只不过比较稳定罢了。
- 我的每一项发现都不是通过理性思考获得的，不，是通过进入一种觉知和意识，而不是通过低级白痴的理性思考。
- 想象比知识更重要。你的头脑是你最有用的资产，但如果使用不当，它会是你最大的负债。
- 凡是对人类生活提高最有贡献的人，应当是最受爱戴的人，这在原则上是对的。但是如果要求别人承认自己比同伴或者同学更高更强，或者更有才智，那就容易在心理上产生惟我独尊的态度，这无论对个人对社会都是有害的。
- 爱为学问之始。
- 我们这个时代诞生了许多天才的人物，他们的发明可以使我们的生活更加的便捷。我们已经可以利用机械横跨海洋，还使人类从各种辛苦繁重的体力劳动中最后解脱出来。我们已经学会了飞行，用电磁波从地球的一个角落与另一个角落传递信息，方便的沟通。然而，商品的生产和分配却是无序的，使每个人都生活在恐惧的阴影里，生怕失业而导致贫困潦倒。同时，生活在不同国家里的人民还经常互相残杀。由于这些原因，所有的人对未来充满了恐惧。所有这一切，都是由于大多数人的才智和品格，较之那些对社会产生真正价值的少数人的才智和品格来，是无比的低下。
- 踩着别人脚步走路的人，永远不会留下自己的脚印。
- 一个人在科学探索的道路上，走过弯路，犯过错误，并不是坏事，更不是什么耻辱，要在实践中勇于承认和改正错误。
- 有的放矢，带着问题学习的人，容易提出自己的见解，因为他对这个问题思索已久，脑海里储存了许多有关的信息，大有一触即发之势，易于发现并抓住自己所需的精华，从而解决问题。
- 你们只懂得应用科学本身是不够的。关心人的本身，应当始终成为一切技术上奋斗的主要目标;关心怎样组织人的劳动和产品分配这样一些尚未解决的重大问题，用以保证我们科学思想的成果会造福于人类，而不致成为祸害。在你们埋头于图标和方程时，千万不要忘记这一点。
- 在所阅读的书本中找出可以把自己引到深处的东西，而把其他一切抛掉，就是抛掉使头脑负担过重并会使自己远离要点的一切。有舍才能有得，轻装才能高速前进。
- 虽然我一直因为外界环境的限制，不能成为一名严格的素食者，但我一直坚持着这个原则。在我看来，除了赞同为了审美和道德的目标而素食外，素食者的生活方式，纯粹在物质上对人的性情的影响来看，就能极有益地改变全人类的命运。
- 一再做重复的事而期待会有不同的结果，完全是发疯最明显的征兆。
- 大学培养的目标是独立思考的能力。
- 大学里的讲座很多，但崇高的教师却很少，教室很多也很大，但真正求知的青年却不多。自然界总是慷慨的生产芸芸众生，却很吝啬创造有高超才能的人。