### 卓别林诞辰130周年：一个喜剧之王是如何炼成的？
http://www.wyzxwk.com/Article/guoji/2019/04/401652.html
- 幽默的内在根源不是快乐，而是悲伤。
- 电影《摩登时代》直指机器大工业对人的异化和压榨。
- 人生用特写镜头来看是悲剧，用长镜头来看则是喜剧。
- 想要逗观众笑的强烈愿望，成为推动其艺术前进的最大驱动力。
- 父亲酗酒逃避抚养责任，母亲哈娜不得不担负起养育两个孩子的重担——卓别林另有一个大自己4岁同母异父的哥哥雪尼。从他有记忆开始，家里永远面对的是入不敷出的窘境。
- 1914年，卓别林最经典的流浪汉形象夏尔诺诞生了，他衣衫褴褛，愁眉苦脸，但又温和善良，淘气大胆，最后关头总能绝处逢生。
---
>让卓别林难忘的是，母亲具有一种将悲惨生活一变为新的不可思议的能力。哈娜教孩子们如何自寻乐趣。她有时站在窗边注视行人，通过他们的外表举止猜测其性格，编造故事;有时以哑剧的方式，用手模拟下面街上发生的事，逗两位小观众乐。
>>她在做工闲暇给孩子们讲圣经故事，听得他们泪水涟涟。卓别林说，就是在那间阴暗的房间里，他看到了关于爱情、怜悯与人性的永恒主题。
---
- 大约在卓别林7岁时，被生活重担压垮的母亲精神崩溃了，被送往疯人院，此后病情反反复复。卓别林在9岁彻底告别学校，10岁时父亲因酗酒撒手人寰。
>当他日后站在名利的巅峰，有作家想当然地描写他的“淳朴”，“一直在怀念那些贫民窟”。他感到啼笑皆非。
>>我至今还不知道，有哪一个穷人怀念穷苦……相反，有了钱我只觉得很自由。
>>>我觉得，穷苦既不是可爱的，也不是崇高的。穷苦并没有让我学到任何东西，它只使我歪曲地解释了价值标准，过高地估计了富人和所谓上流社会的品质与美德。相反，财富与声名教我学会了怎样以正确的眼光去看待上流社会。
---
- 无论自己在做什么活，我从没忘记自己要当演员的最初理想。
- 12岁时在《福尔摩斯》里出演小佣人比利，卓别林在台上完全放松，可以连续耍五分钟的宝，不说一句话而让观众们笑个不停。惹得剧团原本的主角嫉妒不已，甚至将他打了一顿。
- 虽然我几乎不懂电影，但我明白，个性是演员最重要的东西。
---
>长子小查尔斯回忆，“当父亲埋头于工作时，其他的一切，包括家庭，对他来说都不复存在了。为了创作他可以牺牲一切。他当年在片场玩耍，目睹剧组全员被高要求的父亲折腾得人仰马翻。
>>卓别林会为立架被移动了2英寸，或是聚光灯放的不是地方而发火，一切都必须精益求精。他和宝莲(第三任妻子)排戏时，一场戏得排十来次，直到完全合乎要求为止
>>>再试一回吧!喂，再试一试!再来一次!’这样的话，大概在梦中也会萦绕宝莲的心头。有时，她因感绝望而哭起来。
>>>>一旦投入创作，卓别林可谓痴狂，越累越亢奋，忘记吃饭睡眠是常有之事，工作人员也不敢提醒他，只能强撑着陪他工作。
---
>除了编、导、演，卓别林还包揽了电影的配乐与剪辑，他的多才多艺令人咋舌。写剧本亲自操刀，他强迫自己每天写500字，题目不限;如果不是为了完成任务，那就作为练习。
>>卓别林乐感很好，无师自通地会拉大提琴及小提琴，除了写字用右手，其他全用左手，拉小提琴时会把琴弦反转过来，他为《城市之光》《摩登时代》等电影写的音乐至今脍炙人口。
---
>卓别林不满足用简单的逗趣来博取笑声，他在喜剧片中加入了以往从未有过的复杂的人性元素。
>>生活窘迫却从不怨天尤人，人人都看得出他们快乐的赤子之心。观众刚开怀大笑，随即又为父子被迫分离而鼻酸，卓别林笑中带泪的喜剧风格由此确立。
---
>卓别林甚至大胆尝试一些在旁人看来不太可笑的题材，融入他对社会问题的关怀。
>>从1919年的短片《移民》始，这部被评论者视为其短片中最复杂的一部，关注的是美国凸显的移民问题。这部片放映后，人们开始用“艺术家”来称呼这位喜剧演员。
---
>电影进入有声片时代。拍摄设备、影院放映、技术人员都经历了一轮洗牌式的更新迭代，一批电影人甚至明星就此销声匿迹。卓别林对此十分抗拒。
>>他自认哑剧是一种吸引全世界观众的通用语言，如果留住了只懂英语的观众，不是会失去另一部分观众么？
---
>《摩登时代》。影片直指机器大工业对人的异化和压榨，人被当作了庞大机器上的螺丝钉，日日重复着机械的工作，以致夏尔洛神经变得不太正常，见到螺帽一样的东西就冲上去拧。
>>这部电影后来被FBI视为卓别林是共产主义者的证据之一。
---
- 有人称，希特勒那标志性的小胡子其实是模仿卓别林，目的是想利用后者的名望。这些言论给了卓别林启发，对于战前欧洲的政治环境，他有不吐不快的忧虑。
>卓别林拍《大独裁者》冒了很大风险。当时美国笼罩着孤立主义的气氛，好莱坞不敢拍公开反对纳粹的影片，甚至罗斯福总统也表态，说这部电影可能损害美国的对外关系。
>>电影拍摄前就遭到纳粹势力施压，但卓别林不肯让步。他甚至在巴黎一家报纸登出《大独裁者》的故事梗概，公开向纳粹挑战
---
>当希特勒在煽起疯狂的时候，他必须受到嘲笑。
>>电影中淋漓尽致地展现了独裁者对权力的迷恋，尤其是玩弄地球仪的经典桥段，将这个企图煽动掌控民众的魔鬼，还原成愚蠢可笑的小丑，用荒诞消解了纳粹种种看起来义正词严的虚伪光环。`龖龖龖`
---
- 他尽一切可能搜罗有关希特勒的新闻纪录片，在家或是制片厂，一看就是几个小时，揣摩这个独裁者的各种姿态，模仿他平时的动作。他对希特勒的评价是，“这个家伙算得上第一流的演员。
- 《凡尔杜先生》最后的审判中，凡尔杜先生坦然承认罪行，同时凛然指责老实人饿死、军火商暴富的社会不公：“杀人一次只能造就一个杀人犯;杀人无数却能造就一个英雄。数量能够造神
---
>卓别林首次放弃了自己的王牌“流浪汉”形象，扮演一位复杂可怖的人物，这部黑色喜剧不乏诙谐的情节，但立意与深度都带有愤世嫉俗的严肃拷问。
>>处在冷战中保守的美国感到了刺痛，卓别林被记者围攻，影片对战场屠杀的控诉还引起了退伍老兵组织的抗议，他在这个偏执的国度日感孤立。
---
>卓别林公开表示不赞成向儿童灌输假的爱国主义思想，因为民族主义孕育着战争。他一直乐于称呼自己是国际主义者。
>>二战期间，卓别林多次在群众集会上呼吁“向苏联提供军援”，称呼苏联人民为“同志”。种种言论都让他引人侧目，带来了麻烦。
---
>二战后冷战铁幕降下，美国社会急剧右转。1945年臭名昭著的非美活动调査委员会(HUAC)，掀起了一场全国性的清肃运动，首先就拿好莱坞开刀。好莱坞一时之间变得噤若寒蝉，人人自危，检举他人之风盛行。
>>HUAC的“好莱坞黑名单”不断加长，到1951年达324人，卓别林就是列入其中的著名异见分子。当局最后卑劣地选择拿卓别林的私生活借题发挥，向他开刀。
---
>美国司法部长即以他与共产主义或亲共产主义的组织合作为理由，宣布拒绝卓别林再次入境。
>>卓别林从此告别这个定居近40年的国家。直到20年后的1972年，他才回来一趟，领了一座奥斯卡的终身成就奖。颁奖礼上，全场观众为之起立鼓掌5分钟。
---
- 伟大的诗心超越时代，令艺术不朽。