### 哈耶克的36句经典名言，句句指向自由的方向
http://2newcenturynet.blogspot.com/2019/02/36.html
1. 如果一个人不需要服从任何人，只服从法律，那么，他就是自由的。这样说无论如何都不过分，那就是，法律的目的不是废除和限制自由，而是保护和扩大自由。
3. 在这个世界上，平等待人和试图使他人平等这两者之间的差别总是存在。前者是一个自由社会的前提条件，而后者意味着"一种新的奴役方式"。
4. 民主在自由之中寻求平等，而？会？义则在约束和奴役之中寻求平等。
5. 如果从长远考虑，我们是自己命运的创造者，那么，从短期着眼，我们就是我们所创造的观念或思想的俘虏。我们只有及时认识到这种危险，才能指望去避免它。
6. 我们这一代人的共同信念将把我们引向何处，并不是某一党派或国家的问题，而是我们每一个人的问题，是一个有着最重大意义的问题。`龖龖囗`
7. 使一个国家变成人间地狱的东西，恰恰是那些"大人物"们总想试图将其变成天堂的东西。
8. 民主本质上是一种手段，一种保障国内安定和个人自由的实用手段。它本身绝不是一贯正确和可靠无疑的。`龖龖囗`
9. 愿意放弃自由来换取保障的人，其最终既得不到自由，也得不到保障。`龖龖囗`
11. 金钱是人类发明的最伟大的自由工具，只有金钱会向穷人开放，而权力则将永远不会。
12. 在社会的演变、进化过程中，没有什么东西是不可避免的，使其成为不可避免的是思想。`龖龖囗`
13. 尽最大的可能保护私有财产，肯定是人类社会延续最为重要的必要条件。
14. 在我们竭尽全力自觉地根据一些崇高的理想缔造我们的未来时，我们却在实际上不知不觉地创造出与我们一直为之奋斗的东西截然相反的结果，人们还想象得出比这更大的悲剧吗？`龖龖囗`
15. 一个富人掌权的国家远远比一个掌权之后才能成为富人的国家好得多。`龖囗囗`
16. 在还没有领悟到我们做过了许多蠢事这一点之前，我们将不会变得更为明智。`龖龖龖`
17. 如果都由一个大得远非一般人所能测度或理解的组织去独揽一切权力和作出大多数重要决定，我们将丝毫不能维护和培育民主。对此，如果我们能够创造一个适合于小国生存的世界，那对我们大家都会更有好处。`龖龖囗`
18. 我们这一代人突出的特点并不是我们对物质福利有任何反感，甚或对它的欲望有所收敛或抵制，而是相反，我们对物质、欲望的追求往往是不加思考和鉴别的照单全收，以至于丢失了自己的初心和其他最好的东西。
19. 联邦制组织原则只须善为运用，确能成为对世界上某些最为棘手的问题的最好解决办法。
20. 有些人争辩说，我们己经以令人惊骇的程度学会了如何驾驭自然力量，但可惜的是，我们在如何成功地利用社会合作的可能性这一方面是落后了。如果此话就此打住，那么它是相当对头的。但是，如果他们继续作出对比并且争辩说，我们必须像学会如何驾驭自然力量那样学会如何驾驭社会力量，那他们就错了。这不仅是一条通向极权主义的道路，而且是一条通向我们文明的毁灭的道路，一条必然阻碍未来进步的道路。
22. 科学教会了我们谦卑，我们根本不可能全知全能，无所不通，这就像一切伟大宗教的教诲一样：人不是神，也绝不可能变成神，在神的面前，人必须俯首称臣`龖龖囗`
23. 只有竞争普遍发生时，也就是说只有在个别生产者必得调整自己的活动以适应价格的变化但不能控制价格的变化时，价格体系才能完成这种职能。
24. 自由——服从共同的抽象规则；奴役——服从共同的具体目标。
25. 技术文明越是进步，我们对物或工具的研究就越会获得更重要且有影响的地位，这种地位与对人及其观念研究的地位相对应，这对应着的两种类型的研究之间的分裂就变得越发严重：一种类型代表的是这样的人，他们最大的雄心是把自己、及其周围的世界改造成一架庞大的机器，只要一按电钮，其中每一部分便会按照他们设计的运行；另一种类型则是以这样的人为代表，他们主要关心的是人类心智的全方位发展，他们从历史、文学、艺术或法律的研究中认识到，个人是人类发展、演化过程的一部分，他在这个过程中做出的贡献不是被逼迫的，而是自发的，心甘情愿。他协助创造了一些比他或其他任何单一的头脑所能筹划的东西更伟大的事物。可悲的是，我们目前单纯的科技或文化教育未能提供的，正是这种身为社会演进过程一分子的意识，这种个人的努力相互作用的意识。`龖龖囗，理科`
26. 在一个政府是唯一的雇主的国家里，反抗就等于慢慢地饿死。"不劳动者不得食"这个旧的原则，已被"不服从者不得食"这个新的原则所代替。`龖龖囗`
27. 在竞争的社会里，穷人的机会比富人的机会所受到的限制要多得多，这一事实丝毫也不影响另一事实的存在，那就是在这种社会里的穷人比在另外一种专制独裁的社会里拥有很大的物质享受的人要自由得多。
28. 有许多事情远比经济上的得失可能影响到的事情来得重要，对于我们来说，它们的重要性远远超过受经济波动影响的生活上的舒适品，甚至超过许多生活必需品。和它们相比，我们在经济上是否拮据一些或是否宽裕一些的问题，似乎没有多大重要性。
30. 过去50年中垄断组织不断发展，竞争法则的领域愈来愈受限制
31. 一个秩序之所以可取，不是因为它让其中的要素各就其位，而是在这个秩序上能够生长出其他情况下不能生长出的新力量。`龖龖囗`
34. ？会？义者信仰两种截然不同甚至也许是相互矛盾的东西：自由和组织。
36. 政府不能乱印钞票，因为这样会造成经济环境趋于恶劣，实业出现寡头化，导致金融系统或金融企业成为社会中的特权贵族；事实证明，多年的加印钞票往往使得大多数普通民众的工资涨幅远远比不上货币贬值（物价上涨）的速度；而惩罚储蓄导致没有储蓄，拉大贫富差距；还有中小企业破产、失业率增加和金融系统、房地产领域的泡沫会一起导致并加重社会整体经济的周期性萧条。