## 邓小平（1904年8月22日－1997年2月19
### 特区开始创造一个新的奇迹
http://cpc.people.com.cn/GB/64162/82819/115573/115575/6898451.html
- 邓小平深深地感到：中国经济发展不仅同发达国家的差距进一步扩大，而且还被一些发展中国家和地区远远甩在了后面。关起门来搞不成现代化，中国的国门必须打开，不然就有被开除球籍的危险。
### 邓小平自评功过：我自己能够对半开就不错了
http://history.people.com.cn/GB/205396/14908811.html
- 我自己能够对半开就不错了，我是犯了不少错误的，包括毛泽东同志犯的有些错误，我也有份。不犯错误的人没有。
---
### 邓小平经历了多少曲折才走上美国国土？
http://news.ifeng.com/history/zhongguoxiandaishi/special/dxpfmg/
><u>联邦德国莱茵威斯特伐利亚电力公司的一个露天煤矿，年产煤5000万吨，只有2000职工。而在国内，产同样多的煤需要8万人。
>><u>瑞士伯尔尼公司的一个水电站装机容量2.5万千瓦，职工12人。江西江口水电站装机2.6万千瓦，要用298人。
>>><u>法国马赛的索尔梅尔钢铁厂年产350万吨，有7000职工。武汉钢铁公司年产230万吨，有6.7万名职工。
---
>我们要承认落后，不要怕丑。
>>>最近我跟外国人谈话都是讲这些话，有些外国朋友觉得惊奇，
>>承认落后就有希望，道理很简单，起码有个好的愿望，就是要干，想出好方针、政策和办法来干。`龖龖龖`
---
>关起门来，固步自封，夜郎自大，是发达不起来的。`龖龖龖`
>>现在使我们向世界先进国家学习的时候了。
---
><u>1978年，辽宁省一本为儿童编写的英语教科书中，描写了“一个住在伦敦的可怜的英国女孩”的生活，把现在的英国依旧描写成像狄更斯时代那样贫穷。
>><u>邓小平得知后立刻批示</u>：此类材料，在英国会成为笑话。这是编者和出版社对外国无知的反映。请教育部调查一下，采取办法加以改正。
---
- <u>邓小平如此重视美国是因为他认为，要推行改革开放的政策首先就要对美国开放，不对美国开放，对任何其他国家开放都没有用。`龖龖囗`
---
><u>尽管分歧很大，邓小平依然认为中美高层接触是必要的，
>>双方可深入地交换意见。哪怕是分歧、吵架也没有关系。
---
><u>虽然此时的邓小平没有说出口，但他处理问题的逻辑，已经很明确地排除了“意识形态”这个因素
>>认为中国政府信奉的意识形态旨在摧毁类似美国这样的政府，这样的观点至少不是八十年代观点，也不是七十年代的观点，而是恢复了六十年代以前的观点。
---
>我知道你是反对共产主义的，而我是共产主义者。
>>我们都是以自己的国家利益为最高准则来谈问题和处理问题的。在这样的大问题上，我们都是现实的，尊重对方的，胸襟开阔的。
---
>四人帮”抓住机会，在《文汇报》、《解放日报》接连发表文章，并且把矛头指向周恩来和当时主持国务院工作的副总理邓小平。
>>王洪文还专程飞往长沙毛泽东处去告状。邓小平再一次被打倒，
>>>其被批判的重要罪状之一，就是“否定以阶级斗争为纲，在一切为了四个现代化的口号下，狂热地鼓吹洋奴哲学
---
>过去，我们对国外的很多事情不知道，也不可能知道，知道还有罪嘛，崇洋媚外嘛。
>>我们应当去看看人家是怎样搞的。
---
><u>1978年4月，阿富汗发生亲苏政变，迫使美国政府下决心先同中国建交，再争取同苏联谈判的有利地位。
>><u>从最后的中美建交协议看，两个国家都做出了一定妥协。
---
>我们都知道你。你是在苏联需要帮助的时候帮助了列宁的那个人。现在你可要来中国帮助我们呢。
>><u>哈默带着20多位专家来到了中国。经过多次谈判，与中国方面签订了包括石油勘探、煤矿开采、杂交稻种和化学肥料等方面的初步协议。
>>><u>近四十年后，中美年度贸易额达到了4400亿美元。
#### 美国富商帮苏维埃恢复经济 成列宁跨国挚友(图
http://news.163.com/05/1103/09/21KGDASP00011248.html