## 张五常（1935年12月1
https://zh.wikipedia.org/wiki/張五常
### 张五常新文章评特朗普：他有商人智慧，能和里根一比高下
http://finance.qq.com/original/caijingzhiku/zhangwuchang613.html
>里根总统一九八一年上任，拆除多项管制之外，在无数反对声中他大手减税，而且坚持这税减。
>>一九八三年美国的经济终于见到起色，该年底美国的经济增长率升到百分之三强，到一九八四年，国民收入的升幅达美国二战后最高的百分之六点八五。在国际上美国的经济雄风主要是从那时开始的，到里根一九八九年卸任后还持续多年
- 他是再走里根昔日的路：大事减税与撤销多项干预市场运作的管制。这些方面特朗普办事的速度跟里根差不多
>美国批准药物的FDA（食品药品监督管理局）是极为严格的机构，其缓慢审批程序经济学者骂了数十年。
>>特总统说：“那个病人肯定要死了，无可救药，为什么还要用老鼠试新药呢？用他试吧。
- 在美国的民主制度下，管制法例容易惹来利益团体无数。尤其是在环保这方面，很麻烦。例如法例容许你怎样建房子，有人联手反对可以阻止你很长时日，花上不少法律费用。这类问题在中国是不存在的。
- 真正保护美国工业的，是美国的黄豆。炎黄子孙爱吃豆腐、豉油，美国的黄豆中国是天下第一大买家。北京说你一动我们就大抽黄豆的进口税。也真巧合，美国种黄豆的农民多是特朗普的支持者。
- 一个国家能把自己的货币推出国际是一本万利的生意。二战前英镑当道；二战后轮到美元。
---
### 张五常：朝鲜将改变国际贸易的秩序
http://finance.ifeng.com/a/20180523/16310084_0.shtml
- 美国的媒体很懂得把总统竞选的热闹化为有娱乐性的报导。有时我想，美国总统竞选花去的庞大经费，可能被媒体报导带来的娱乐收益抵销而有余了。
- 习、金、文这三位之间从来没有什么仇恨，只是与他们三位无干的历史包袱加在他们的身上，他们一下子就把这包袱弃如粪土，潇洒利落，让我看到要站起来。
- 作为一个学者，不能说假话，要批评的我多次批评了。批评得有点婉转是礼貌上的需要。我可能说错，但我不能说自己不相信的话。
- 制裁制出一个经济学者
- 朝鲜受到外间的制裁，某程度上是从一九五〇年制裁到今天！
>我不怀疑一个小国受到制裁会受到损害，但制裁这回事，我们可没见过一个事与愿同的例子。朝鲜的经验，是制裁制出一个人造卫星，一大批火箭，与不知若干个核弹。
>>不管我们是否同意金正恩这样做，我们不能不承认他是有着了不起的才能。看看伊朗吧。这个地球上的产油第三大国，钱够多，尝试了多年也不能把核弹造出来。
- 只要美国免了朝鲜货的进口税，世界的贸易秩序就会改变了。
- 当年香港的人口五百万（今天朝鲜二千五百万），人才不怎样了不起（六十年代的动乱，不少精英离港，换来不少来自大陆的偷渡客），但成衣、玩具、手表、假发、塑料花等五六项产品，其产量在国际上皆占了鳌头。
- 论人口的劳动力，今天的朝鲜是昔日的五个香港。论工人的质量，今天的朝鲜胜当年的香港。我们要知道朝鲜是地球上唯一的没有文盲的国家。
>该国的地方清洁、民众守纪律。我不是赞同这样的生活，不认为那样的制度可以培养出像我这种喜欢独自魂游因而创意来去纵横的人。但说到在工厂操作产出，这样的民族与文化有其可取处。
>>一位在美国研究朝鲜文化的学者谈及朝鲜这个民族，他说朝鲜人是善于不知死活地拼搏。
---
- 地球一体化的历程会因为这生力军的参与而增加了速度。今天收入微不足道的朝鲜民众，在起步的头几年其人均收入增长每年将超越百分之五十！
>越南、印度等今天人均收入高出朝鲜的会遇到一点麻烦。我认为不到五年朝鲜的人均收入会超越这些国家。外资的涌进当然首推韩国，继而是中国与日本。中国的制造行业当然也会受到影响，
>>但有坏的与好的两方面。坏的一方面是好些传统的制造行业会受到冲击。好的一面是今天大骂中国廉价产品导致美国贸易逆差过大的美国，会因为朝鲜产品杀进美国市场而再骂不出口。
---
>这是地球一体化的必经之路，而朝鲜参与竞争是把这一体化加速了。
>>不久前美国逾千经济学者联手出信，反对特朗普的进口税观。他们是说经济学有一个比较优势定律，美国不要背此定律而行。朝鲜大事参与国际产出竞争，会明确地证实违反这定律的保护政策是愚蠢的。
---
- 朝鲜的开放将会改变国际贸易的秩序。从正确的经济学衡量，小小的朝鲜是要把这秩序推入正轨。若如是，给金正恩一个诺贝尔和平奖吧！