曹德旺（1946年5月－
https://zh.wikipedia.org/wiki/曹德旺
https://baike.baidu.com/item/曹德旺
>人生的每一天的每一分钟的每一件事，都是你在盖历史大厦的每一块砖。某一段砖用坏了，做了坏事，你盖很高的时候，高处不胜寒，压力一大，那个地方经不起推敲，大厦就这样摧毁了。`龘龘囗`
---
>我是从最底层上来的，这是我一生最大的财富。
---
>因为我很直，以前得罪过好多官员。我如果犯规，会死得很惨，所以我看见谁都怕，做事很谨慎。我把自己置于全社会监督之下，尊重各种法律法规以及风俗习惯。因此我就不会犯规。我没丢下什么把柄，所以你也没什么好捡的。
---
>企业家的责任有三条：国家因为有你而强大，社会因为有你而进步，人民因为有你而富足。做到这三点，才能无愧于企业家的称号。
---
>做小事情靠技巧，大事靠眼光和人格魅力。
>真正碰到问题了，利益集团必须站出来，削弱你的利益。你身体好，体质好，你不自断手臂谁断？
- 无相布施
>钱就是用来玩的，谁有水平，钱就留在身边多玩几天，没有，就少玩几天，反正钱是不会永远留在你身边的。
---
>我没有什么惧怕的，人不做亏心事，就不用怕。但是，也没有什么是不怕的，所以我敬畏法，尊重天下人。个人修行上，就怕自己做得还不够好。
---
>我什么书都读，而且我悟性很高，记性很好。不管多忙，我保持每天还是要读两个小时的书。有钱容易，有思想有境界不容易。
---
>兴邦强国从我做起，我们国家13亿人，如果只要有5%的人能够从心里头喊出这句话，国家就有希望。`龘龘囗`
---
>我的玻璃可以装在奔驰、宾利车上，你说质量好不好？`宇文庶噱：一句话碾压雷布斯和董小姐`
---
>几十年来，我每天工作16个小时，没有休息日。 每天早上四五点钟起来，晚上十二点睡觉，连生病都没时间。20多年来，我都是昏天黑地过日子，没有看过一次电影，没有休过一次周末
>>我的“苦”没有白费，我们证明了“中国制造”一样可以成为世界一流产品、国际知名品牌。
---
>我不做房地产、不开矿、不做娱乐业，我做的是制造业。我每年为国家创造了大量的外汇，而且缴纳了高额的税收。在这种情况下，我很自豪自己能够赚那么多钱（一年利税数十亿）。
>>我所赚的钱，没有走私、没有逃税、没有官商勾结、没有坑蒙拐骗。
>>>资金来源非常干净，经得起大家推敲。因为我信佛，提倡的是持戒。
---
>几十年以来我们都没有真正的“产品”，要说有，就只是房地产。
>>现今房地产问题已经不可回避，一些短期的调控政策并不是解决问题，而是把问题往后压，往后压的后果会更不可控制。
>>>我们应该面对这个现实，下决心要调整，再这样做下去的话会亡国。留一点饭给子孙吃，留一条路给子孙走。
>>>>希望国人能冷静一点，多做一些能够持续发展的事。
----
>学而优则仕，仕不是指当官，而是讲奉献。
>>你们都认为我这是高调，我是真的这么认为，你把这些话都记下来，等到我九十多岁的时候来核对，看我是不是这么做的。
---
>财富只是我在马路边捡到的东西，按照佛教提倡的精神，跟大家共享一下。佛教是我的灵魂。
---
>即便是对手，你也应该尊重他。做生意不像别人想的那样你死我活，乘人之危，那你肯定死。到处坑人家，你肯定会死在人家手上。
---
>人要该进的进，该退的退，向权贵千万不要低头，向位置比我低的人，千万不要跟他们硬。
>>`说大人，则藐之，勿视其巍巍然。`
---
>我修庙盖寺是为了弘法，我认为中国人需要一个宗教和灵魂。人一定要有信仰，信什么都可以，就怕什么都不信。
---
>真正成家的、有抱负的，他不会移民，他是人物他必须向历史负责。