### 阿列克谢耶维奇Svetlana Alexandrovna Alexievich，1948年5月31
https://zh.wikipedia.org/wiki/斯維拉娜·亞歷塞維奇
### 走出“二手时间”——对话阿列克谢耶维奇
http://www.xinhuanet.com/book/2016-05/16/c_128986749.htm
- 不管在哪里，生活都一样的可怕：无论是莫斯科，还是纽约，或者巴塞罗那。邪恶四处播撒，并且更少得到解释。在这个多元时代，我们以为获得了前所未有的自由，却陷入了空前的焦虑。
- 苏联解体后，前苏联国家社会转型不彻底，沦落到“灰色地带”。后苏联时代的人，面对突然到来的“自由”，无所适从。
- 阿列克谢耶维奇惊异地发现“后苏联人”不会“过日子”：当乌托邦的幻想被粉碎，当日常生活重新回归，人们并没有因为经历了苦难的洗礼，而变得更懂得如何接受自由，接受爱。
- 实际上前苏联并没有古拉格群岛这个地理名称，它是索尔仁尼琴的一种比喻说法，索尔仁尼琴把整个苏联比作海洋，在这个海洋上处处皆是监狱和集中营的岛屿，他把这些岛屿称为古拉格群岛。
- 2016年，是空想社会主义代表作《乌托邦》发表500周年。世世代代，无数人类试图在地球上建立天堂的梦想，从未熄灭
>阿列克谢耶维奇对这个问题忧心忡忡，她看到了后苏联时代人在面对普通生活时所展现的笨拙。
>> 阿列克谢耶维奇看见这个女人的那双有大大的红点的手，“您的手怎么了？”“我们每天给我们的孩子们洗工作服。工作服有毒。上头许诺说送来洗衣机，但是没有运送过来。我们只好用手洗。”“这怎么行？”“上头许诺了。”办公室主任摆摆手，继续高谈阔论。
---
><u>西方人更乐意谈谈洗衣机，而不是关于齐奥尔科夫斯基疯狂的思想。可是俄国人不行，因为</u>俄罗斯人不想简单地生活，想要为了什么意义而生活。俄罗斯人希望加入伟大的事业
>>这“伟大的事业”，却蛀空了他们的内心。曾有的禁锢解除了，为挣脱禁锢而遭受的苦难，并没有让人们的精神变得更丰富。当乌托邦远去，日常重新回归，人们还知道该如何生活吗？
---
>无论是俄罗斯人、白俄罗斯人、乌克兰人还是塔吉克人，说到底都是同一种人，叫做苏联人
>>阿列克谢耶维奇：俄罗斯人，或者说苏联人，最大的特性在于，我们的资本是痛苦。这是我们经常获取的唯一的东西。不是石油，不是天然气，而是痛苦。
---
- 为了活下来，俄罗斯的经验是需要的。俄罗斯的文化中，具有人类在地球上建设天堂的最天真、最可怕的尝试，最终这一尝试，以一个巨大的兄弟般的坟墓告终。我认为，观察这个实验、做完这项工作是重要的，因为“乌托邦还将会长久地对人进行诱惑
- 我本人是一个持自由主义观点的人，但为了勾勒那个时代的形象，我应当听各种人的声音。
---
>大卫·鲁塞：受害者和刽子手同样可恶，劳改营的教训在于兄弟情义被践踏。
>>每个人都觉得自己是受害者，而不是参与者
---
- 阿列克谢耶维奇：我们可以通过某种方式混淆善与恶的差异，“选择性遗忘”就是一种典型做法。
>奥利娅姑姑出卖了自己的亲哥哥，致使他被关进了集中营。
>>奥利娅：在那个年代，你能找到一个诚实的人吗？
>>>他震惊了——关于那个时代有那么多描述，出版过那么多本书——而她却一点都没有怀疑过自己行为的正确性。
---
- 阿列克谢耶维奇：混淆了善恶之后，我们就丧失了判断力。我们以为出版了索尔仁尼琴的书，生活就不会再像从前那样。但书籍刚一出版，所有的人都奔向了其他的东西——奔向了消费主义。
- 以前还可以说，恶就是贝利亚，就是斯大林，它已经被人格化了。而事实上，恶散落在生活之中，生活的惯性本身将它掩盖住了。每个人都在过自己的生活，这种生活的惯性，能够遮盖住一切它想要隐藏的东西。
- 阿赫马杜林娜：刽子手和受害者在同等程度上毁坏了孩子纯真的梦
- 阿列克谢耶维奇：现在唯心主义的人变少了。甚至是那些上了年纪的人——他们也感觉自己被骗了，他们从那个大馅饼中什么也没有分到。除了那些躺在盒子里的奖章，他们没什么给自己的子孙。而对于他们的孙子来说，这些奖章已经一文不值。
>阿列克谢耶维奇：如果阅读我们的经典文学和苏联文学作品，以前仿佛不存在生物学上的人：那些作品中没有一个具备内脏器官的人。
>>为什么人们会读西方文学？因为那里谈到了身体，谈到身体的秘密，谈到爱情既是美好的，又是可信的。而这些东西在我们的文学中一点也没有！
>>>而如今人们聊天已经百无禁忌。人变得更加开放，却不自由。