### 朱镕基国企改革停滞多年 中国产能过剩真因何在
http://news.dwnews.com/china/news/2018-05-28/60060936.html
>许成钢：国有企业存在的最大的问题不是去杠杆，所谓的高杠杆率只是病症，问题在疾病本身。就像一个人发烧了，问题不在于降烧，而是找到发烧的原因，要治病。
>>国企改革的问题在于软预算约束，如果不解决软预算约束的问题，所谓的杠杆今天降了，明天还会回来
---
>如果国有企业遇到财务困难，国家将用减税、优惠贷款、财政拨款、承担亏损或允许涨价等办法帮助企业来解脱。
>>如果这种干预相当频繁，企业的行为准则就会建立在期望干预的基础上。
---
>在不受到市场威胁的情况下，国有企业会盲目扩张，它不害怕破产。国企接到的命令是做大做强，后果就导致非常高的杠杆和产能过剩。
>>所以‘去杠杆’的核心是解决软预算约束问题，归根结底是要在制度上，让国企像民企一样，真正面对市场上破产和兼并的威胁。
---
>所谓做大做强的提法本身就存在基本问题，因为经济目标第一重要的一定是效率，把目标定为做大做强，就意味着可能牺牲效率。
>>目前出现的杠杆率过高、产能过剩都是在牺牲效率做大做强带来的后果。企业看上去更大更强了，但是没有效率，出现亏损，杠杆率过高、产能过剩。
---
>在上个世纪90年代，中国国有企业碰到的问题曾经非常严重，债台高筑，企业大量亏损，今天所说的“僵尸企业”在当时国有企业中比例大幅度上升。
>>1998年起，在新晋国务院总理朱镕基主持下，中国启动了以“抓大放小，国退民进”为内容大刀阔斧的国企改革。这一轮力度很大称为改制的国企改革，有效地硬化了国有部门的预算约束，为其后中国国民经济的发展奠定了基础。
>>>但是，这个行之有效的改革在2006年以后没能继续下去，其后出现“国进民退”。软预算约束问题又以新的形式，重新成为中国经济面对的重大问题。
---
### 人大教授批张五常、吴敬琏等经济学家鼓吹私有制
http://money.163.com/18/0114/10/D83TAN7U002581PP.html
>当赤裸裸地反党反社会主义的新自由主义分子张五常在一个经济管理部门召开的干部会上介绍“改革经验”时，狂妄地叫嚷
>>在座的身为领导干部的共产党员不仅不予以反驳，相反，却把张五常的讲话结集公开出版。
---
- 把自己的思想强加到马克思、恩格斯头上，拉大旗当虎皮，这种做法实在是令人不齿。`龖龖囗，真是人话`
---
>马克思恩格斯也指出空想社会主义是在资本主义发展初期，刚刚登上政治舞台的、不成熟的工人阶级的思想。他们是从人的理性出发，抨击资本主义社会的全部基础，提出未来社会的积极主张，描绘对未来社会的幻想的。
>>这些主张不是建立在分析现实的物质生产关系的基础上的，而是诉诸人的伦理道德观念，因而是不科学的、历史唯心主义的。
>>>同时他们找不到实现理想的力量，拒绝一切政治行动，他们总是向整个社会呼吁，主要是向统治阶级呼吁，认为只要人们理解他们的思想体系，就可以建立新社会。他们的社会主义是一种空想，不可能实现的。
---
>义上的愤怒，无论多么入情入理。总不能把它看作证据，而只能作象征。
>>共产主义是从资本主义中产生出来的，它是历史地从资本主义中发展出来的，它是资本主义所产生的那种社会力量发生作用的结果。
---
>随着资本主义的发展，社会分工的加深、经济联系的密切化，使得生产越来越具有社会的性质。
>>每一件产品都不是单个工人个人的产物，而是由一群工人共同生产出来的，生产出来的产品供社会消费，生产上需要的物资由社会提供，各个生产单位密切联系在一起，整个国民经济融合成为一个有机的整体。
---
>恩格斯：现在，由于大工业的发展，第一，产生了空前大规模的资本和生产力，并且具备了能在短时间内无限制提高这些生产力的手段；
>>第二，生产力集中在少数资产者手里，而广大人民群众越来越变成无产者，资产者的财富越增加，无产者的境遇就悲惨和难以忍受；
>>>第三，这种强大的，容易增长的生产力，已经发展到私有制和资产者远远不能驾驭的程度，以致经常引起极其剧烈的震荡。
---
>马克思：资本的垄断成了与这种垄断一起并在这种垄断之下繁盛起来的生产方式的桎梏。
>>生产资料的集中和劳动的社会化，达到了同它的资本主义外壳不能相容的地步。这个外壳就要炸毁了。资本主义私有制的丧钟就要响了。剥夺者就要被剥夺了。
- 不同其他人发生社会关系的孤立的个人是无法生存的。任何生产都是在一定生产关系中进行的。
- 在有人占有生产资料、有人丧失生产资料的社会里，谁占有生产资料，他在生产过程中就占有优势，他可以利用占有的生产资料，无偿地占有丧失生产资料的人剩余劳动创造的产品。这就是剥削。
- 人人在生产资料面前是平等的，谁都不能凭借生产资料获得收入，这就为消灭剥削奠定了基础。
>恩格斯：迄今的一切革命，都是为了保护一种所有制以反对另一种所有制的革命。它们如果不侵犯另一种所有制，便不能保护这一种所有制。在法国大革命时期，是牺牲封建的所有制以拯救资产阶级的所有制
>>的确，一切所谓政治革命，从头一个起到末一个止，都是为了保护一种财产而实行的，都是通过没收（或者也叫作盗窃）另一种财产而进行的。”这段话，确切地阐明了生产资料所有制在人类社会发展中的决定性作用。
---
- 利用私有制，发展经济，为最终消灭私有制创造条件，这是历史的辩证法。
---
- `其他媒体均未见此言论，论调异于以往开明形象。`
>一段时间以来，社会上一些人制造了不少针对国有企业的奇谈怪论，大谈‘国有企业垄断论’，宣扬‘国有企业与民争利’，‘国企是不堪的存在’，鼓吹‘私有化’、‘去国有化’、‘去主导化’，操弄所谓‘国进民退’、‘民进国退’的话题。
>>特别是各种敌对势力和一些别有用心的人重点拿国有企业说事，恶意攻击、抹黑国有企业，宣扬‘国企不破，中国不立’，声称‘肢解’是国有企业改革的最佳方式。
>>>醉翁之意不在酒！这些人很清楚国有企业对我们党执政、对我国社会主义制度的重要性，想搞乱人心、釜底抽薪。而我们有的同志业对这个问题看不清楚、想不明白，接受了一些模糊的、似是而非的甚至错误的观念。
>>>>我们要善于从政治上看问题，决不能认为这只是一个简单的所有制问题，或者只是一个纯粹的经济问题，那就太天真了！
`把自己的思想强加到？？？头上，拉大旗当虎皮，这种做法实在是令人不齿。你不赞成，就说是你不赞成，把谣言造到？？？身上，其人格之卑劣，可见一斑。`
---
- 国有企业是中国特色社会主义的顶梁柱，没有国有企业，整个中国特色社会主义大厦是要垮塌旳。`危言耸听，背书财阀`
---
- `其他媒体均未见此言论，动辄寻章摘句诉诸权威不似学者所为。`造谣、撒谎，连眼睛都不贬一下，这就是他的本事。
---
- 你不赞成国有经济，就说是你不赞成，把谣言造到邓小平身上，其人格之卑劣，可见一斑。
---
- 在中央坚决批判新自由主义的环境下，公然抬出新自由主义的老祖宗科斯来论证自己的主张。`原形毕露，扣帽子x1`
---
- 恩格斯：如果说国有经济就是社会主义，那么俾斯麦就是社会主义者了，因为俾斯麦主张烟草国营。
---
- 他提出一个社会主义的新定义：“民有、民营、民享”，这新三民主义才是社会主义。`扣帽子x2`
---
>国有经济，古已有之。封建社会的国有经济，例如汉武帝的盐铁官营，那是为地主阶级统治服务的，属于封建主义性质；
>>资本主义社会的国家是总资本家，资本主义的国有化并没有改变资本的属性，没有改变雇用和剥削工人的关系，这种国有经济是属于资本主义性质的。
- 制造舆论。其用心极其险恶。
- 总代表
- 《共产党宣言》里，宣布无产阶级取得政权以后，“将利用自己的政治统治，一步一步地夺取资产阶级的全部资本，把一切生产工具集中在国家即组织成为统治阶级的无产阶级手里
- 主张消灭国有企业，从理论上讲，这是违反马克思主义基本原理的，也是违反社会发展规律的，是逆历史潮流而动的思想和行为。`扣帽子x3`
- 身居高位、掌握实权的领导干部，他们绝大多数是？产？员。真不知道他们读到《？产？宣言》的论断，是什么心情？这不是直接打他们的脸吗！
- 十三大决议指出，我国是在半封建半殖民地基础上建立社会主义制度的，经济文化比较落后，需要一个相当长历史时期来实现别的国家在资本主义条件下已经实现了的工业化、社会化。我国还处在社会主义初级阶段。
- 社会主义初级阶段在一定范围内还存在剥削、两极分化现象
- 不忘实现共产主义的初心，牢记消灭私有制的使命，严格履行入党宣誓的为共产主义奋斗终生的誓言，踏踏实实地工作，《共产党宣言》里“消灭私有制”的庄严宣告，一定能够实现。
`连篇累牍，味同嚼蜡。`
---
#### 关于国有企业党风廉政建设实现价值创造的思考
http://theory.people.com.cn/n1/2017/0623/c40531-29359250.html
- 党风廉政建设能不能为企业创造价值？一段时期，社会上曾经出现过一些奇谈怪论`原版出处？`