## 田中芳树Tanaka Yoshiki
https://zh.wikipedia.org/wiki/田中芳樹
### 田中芳树
https://baike.baidu.com/item/田中芳树
#### 看田中芳树讲述那段不为人知的中国历史
http://www.sohu.com/a/194366151_99986409
- 他以笔为刀，杀人如麻，因此被誉为“杀尽众人的田中”、“屠夫田中
>BBS上曾经有人将田中芳树和金庸并称为“亚洲文坛的东方双璧，二人都以精通中国古代历史而著称。
>>二者的作品都能做到“雅俗共赏
- 田中芳树借助古代战争对现实进行批判
- 他不顾读者的强烈反对杀死了两个主角莱因哈特和杨威利，这与金庸笔下那些总能逢凶化吉的主人公形成了鲜明的对比。
>世事盛衰无常，再强大的国家也终有灭亡的一天；再伟大的英雄一旦权力在握，日后必定腐化堕落。生命亦然。
>>许多战场上勉力挣扎图存的勇士，因一场感冒断送了性命；在血腥权力斗争中获胜的人物，丧命于名不见经传的暗杀者手上。
---
>在《创龙传》中，因为故事发生在现代的日本，田中一改以往的“指桑骂槐”，对当今的日本政府进行了直接的毫不留情的抨击，
>>他还在后记中号召读者“赶快去买此书吧，也许过几天就会被文部省列为禁书了！”其后发展如作者所料，出版至十二集后被列为禁书。
- 田中常常在嬉笑怒骂之间将政客们阴暗的伎俩轻松地抖露出来，明白得似乎连小学生都能读得懂。
- 杨威利：不能因火灾而否定火的价值。
- 他最蔑视的就是那些懒得用自己的头脑思考的“思想奴隶”们。他对广大麻木不仁的民众们表现出了强烈的“哀其不幸，怒其不争”的感情色彩。
>让独裁者有机可乘的其实是那些不愿花精力思考问题的沉默的旁观者。`龖龖囗`
>>民众所喜爱的并非自主性的思考及随之产生的责任，而是命令、服从及责任免除。
---
>在民主政治中，该为政弊负责的是选择不合格的从政者的民众本身；
>>而专制政治则不然，民众不愿自我表现反省，而喜欢轻松且不需负任何责任地大肆抨击为政者。`龖龖囗`
---
>杨威利：有史以来，人类的思想大体可以分为两类：有些人认为存在某些比生命更重要的东西；另一些人认为没有任何东西比生命更可贵。
>>当人们发动战争的时候，就鼓吹前者；当人们想要停止战争的时候，就宣扬后者。于是，战争与和平就这样不断重复下去。
---
>在人类历史上原本就没有永久的和平，所以我也不会有如此的期望。
>>>>##### 可是，只要有几十年的和平就可以使时代富足了。如果我们必须为下一代留下某些遗产的话，我想最好还是和平吧。
>>而把前一代遗留下来的和平维持下去，那就是下一代的责任了。如果每一代都不忘记自己对下一代的责任的话，那么大概就能保持长时间的和平了吧。
>>>如果忘记了这一点而把先人的遗产坐吃山空，那人类就得再从头开始了，那也不算坏事。
- 在田中笔下，那些以华丽的词藻来渲染“正义”的，往往是最不义之人。
>我最讨厌的是把自己藏在安全的地方，然后赞美战争，强调爱国心，把别人推到战场上去，而自己在后方过着安乐生活的人。
>>莫大的流血，国家的破产，国民的穷困。如果要实现正义就不能缺少这些牺牲的话，那么正义就好像是一个贪欲之神，丝毫不知廉耻地要求一件又一件的祭品。
- 田中对于“爱国主义”毫无赞美之意。“国家”是什么？一个阶级对另一个阶级实行专政的工具，或在战争中有共同利益的人的集合。所以对于战争双方维护自身利益的行为并没有讴歌的必要。
>无论是名将或是愚将，其杀人的记录是一样的。愚将杀害了自己一百万人时，名将则杀了敌人一百万人。
>>兵学所存在的意义就在于以最小的牺牲换取最大的成果。残酷地说，即是如何有效地杀死自己的同类。
---
>与对战争的态度不同，田中给与宗教的是几乎完全负面的评价。
>>比如《银英传》里的“地球教”、《创龙传》中的“神圣真理教”、《亚尔斯兰战记》中的依亚尔达波特教和魔道士们，充当的都是不光彩的角色。
- 田中对于宗教的批判主要集中在它们所宣扬的对所谓“绝对真理”的盲目崇拜和消极遁世的思想。
>《创龙传》:人可以不择一切手段，只为了贯彻宗教的信念；当神、国家、民族、思想这些名词成为一种疯狂信仰之时，理性与人道观念顿时灰飞烟灭，
>>转移成无限的自我正当化，所以他们可以杀害婴儿、在地铁散布沙林毒气、以机关枪扫射非武装的民众。
- 《银英》：地球是人类的摇篮，但人长大了就不能总睡在摇篮里。
>廉价的“爱国主义”、“民族主义”与宗教一样都是田中痛斥的对象。
>>做坏事的人很少会拥有‘我在做坏事’的自觉，大多数人都是搬出爱啦、国家啦、教祖啦这一类将自己成正义英雄的理由。
---
>《创龙传》：要煽动士兵们的作战情绪，就不能把他们称作“士兵”，而应改称“战士”，因为后一种称呼让他们感到自己在为“正义”而战。
>>他们需要的不是用自己的头脑思考什么是所谓的“正义”，而只是一种虚幻的荣誉感。
- 《银英》外传《污名》：重要的不是谁爱着我，而是我爱的是谁。
>纵观田中的作品，可以发现他心目中的爱情并非花前月下的山盟海誓，而是表现为一种相互的信赖。女性对于男性的爱使她们全身心地信任和支持对方。
>>比如《银英》中希尔德对莱茵哈特、菲列特利加对杨威利，《创龙传》中的鸟羽茉理对龙堂始等等，她们聪惠能干，都是“英雄”身边不可缺少的助手。
- 再偏差也不会破产的气象局
>在战乱已是长达一代以上的过去式的和平年代里，有一位老人，他曾是威名颇具的军人，但亲眼证实的人很少，也从未有人听过他吹嘘自己的武勋。年轻的家人对他寄予七分敬爱和三分淡然，他就这样过着靠退休金度日的生活。
>>在日光室中放着一把大摇椅，连吃饭的时候他都坐在那里读书，静静的就像是椅子的一部分似的，日复一日，时间仿佛静止了一般。
>>>有一天，在外面嬉戏的孙女一不小心将球从日光室的入口丢了近来，球滚到老人脚边。以前，老人总会缓缓地弯下腰，捡起球来给她。但这次他却像没有听见孙女的声音似的，动都不动一下。
>>>>孙女走上前去，捡起球来，由下方仰望祖父的脸，觉得祖父的表情似乎在说些什么。“爷爷……”没有回答，阳光映照在老人入睡低垂的脸上。
>>>>>孙女抱着球，跑到客厅大声报告：“爸爸！妈妈！爷爷好奇怪呀！”声音传得好远好远，老人仍然坐在椅子上。永恒的静谧像海潮一样，缓缓漫过老人的脸。
- 整段描述没有出现一个表现悲伤的词语，但却将那种欲哭无泪的感情渲染到了极至，使读者深切地感受到一种刻骨铭心的悲哀。
- 田中书中的内容总是为了烘托主题而存在的，没有为了取悦读者而精彩的情节。
- 《红尘》梁红玉：活着，就是在看着自己以外的人不断死去。