### 王一鸣：普京的2018——走出悲观世纪的民族叙事
http://www.sohu.com/a/226316815_115479
>旧时代的俄国与现在的苏联在国家风貌、政治文化和人物性格方面没有什么不同。
>>乔治·凯南：世事愈变，俄国愈恒定
---
>这是一个封闭的地理世界，列宁将之喻为一个“被包围的城堡
>>麦金得：这个国家的河流不是汇入咸水湖，就是恣肆地流向渺无人烟的北冰洋，“就与外部世界的人类沟通而言毫无用处
>>>自彼得大帝以来，这个国家用几个世纪的时间在黑海和波罗的海寻找出海口，
>>>祈望着有朝一日能够打开那扇“通向西方世界之窗”，驱散漫漶于这片广袤土地上的混沌与蒙蔽。
---
>这个国家不再畏惧，始终呈现出一种强烈的理所应当感。从封建农奴社会直接跨越至布尔什维克是一种理所应当，
>>总能在灾难降临的最后时刻爆发出强大的民族伟力也是一种理所应当。这种伟力帮助他们成功抵御了拿破仑和希特勒
---
>俄国的帝国逻辑充溢着一种悖论式的不安全感，越是觉得恐惧，越是疯狂地向周边扩张，站在边境线紧张地向着陌生的土地眺望。
>>凯南将之释义为苏联行为的根源，这一根源直到现在仍然在潜意识里将俄罗斯的战略文化紧紧包裹。
---
>温斯洛普：我们将如山巅之城，为万众瞻仰”。
>>希金森：我们最大的安慰和至上的防护手段是——我们有上帝与我们同在
---
>彼时没有人意识到，终有一天，这种救世意识会越过欧陆的中心地带，与俄国的不安全感直接碰撞。
---
>戈尔巴乔夫在联合国大会阐述了对于国际问题的新认知，纽约时报》的评论是，威尔逊的十四点计划和罗斯福以来，没有任何一位世界级人物像戈尔巴乔夫一样在联合国发表高见
>>叶利钦：我们过去受到的教育就是这样告诉我们的，美国是个少数垄断资本家的天堂，广大的美国人民受到残酷的压迫和剥削。
>>>然而，我来到你们的国家，发现一切都不是这样的。美国人民是勤劳的、友好的和善良的，美国能够帮助我们，我们应当运用美国的经验
---
>37岁的普京还是一名驻扎在东德德累斯顿的克格勃军官。柏林墙倒塌时，周遭的抗议者簇拥着科尔总统在他的驻地门外齐声高喊统一，
>>彼时的普京正沉稳地把敏感文件铲进火炉内销毁。此前的六周，他一直在做这件事
---
>苏联完全不需要分崩离析就能走上民主改革的道路。苏联能够进行改革，包括民主性质的改革
>>这样做，对与不对？ 让历史学家去说吧！
---
>每当前行的命途面临险阻，总会适时地涌现出伟大的政治巨人。20世纪的最后几天，普京站到了历史的台前。
---
- 我们正处于数百年来最为困难的一个历史时期。大概这是俄罗斯近200-300年来首次真正面临沦为世界二流国家、甚至三流国家的危险
---
>在普京看来，高压的意识形态、复旧的保皇主义、西方的自由主义都不适合俄罗斯，国家的复兴必须扎根于传统价值观的权力集中主义。他在执政首年开门见山地把自己的想法说的非常明白
- 俄罗斯自建立伊始就是一个超级中央权力集中国家，这一点已深深地根植于俄罗斯的遗传密码、传统及其民众的思想之中”。
>>自由民主改革并不适合俄罗斯的国情，俄罗斯应实行一种有领导、有秩序、有限制的权威政治改革。
>>>用20年建立一个强大的俄罗斯，这一过程也必然伴随着阵痛与虚弱，不能够有任何人破坏这一进程。
---
>为了给俄罗斯创造最大限度和平稳定的外部环境，普京开始主动舒缓与西方世界的紧张关系。
>>9.11事件后，普京是第一个打电话给布什总统的外国领导人，他在国内压制了对美强硬派，默许了美军对其传统势力范围中亚和外高加索地区的进驻，最大限度地支持美国的反恐战争。
>>>普京的俄罗斯在这个新生的世纪里对于曾经给他带来悲剧记忆的外部世界没有任何恶意。
---
- 俄罗斯熊认为，它自己是原始森林的主人。熊在森林中所占据的自己的地盘绝不会让给别人
>克里米亚的“入俄”仪式上，普京直接指责西方社会“臭名昭著的遏制政策已经持续了三个世纪之久”，
>>按照这一时间进行计算，普京把对于凯南的憎恨向前延伸了近两百年，直至彼得大帝在1710年左右为了波罗的海出海口掀起的北方大战
---
- 美国人或许以为他们在推广"民主"，但实际上他们是在更多的地方造成混乱
>科索沃、埃塞俄比亚、海地、埃及、利比亚、乌克兰、叙利亚，在以上很多区域，美国人不仅撞得灰头土脸，而且事情的结果也往往与其最初的战略设定大相径庭
- 如果阿萨德必须卸下总统位，那么谁能取而代之呢？如果你没有为可能的后果做好准备，就不要摧毁别国的政权！
---
>俄罗斯的军费开支只有美国的十分之一，很长时间以来，普京一直小心地分配着自己有限的权势输送能力，在很多关键区域最低限度地维系必要的角色存在。
>>很多时候普京还是需要威慑、恐吓和怒吼来表达强硬姿态，制造出一个又一个克里米亚共识来凝聚民众支持度和政府合法性。
>>>与此同时，悄悄地削减北极、外太空等很多前沿领域的研究项目经费
---
>这种无视是对俄罗斯最大的侮辱，很长时间以来，普京所需要的无非是一个平等的多极地位；如若这一点无法做到，至少要理解并尊重俄罗斯，
>>在本次大选前的国情咨文里，普京在大肆炫耀俄罗斯最新武器装备之后，在结尾处狠狠地说到，“过去没有人听我们说话，现在我可以说，你们给我听着！
---
>奥巴马政府高级官员：都是临时决定的行动。他们就像是在往墙上扔意大利面条，看哪几条碰巧能粘住”。
>>普京只花了很少的钱——按照前国家情报总监克拉珀的说法只有大约2亿美元——就成功地导演了一场引人注目的地缘政治抢劫。
---
>在过往的十余年里，这是美国人引以为傲、最为擅长的手法——制造社会混乱、扶植民主力量、推动政府更迭。
>>不管有心还是无意，普京竟会以这样的方式还治其人之身。
>>>这一事件已经给美国政治带来了难以修复的社会动荡和党派裂痕。
---
>特朗普：我将会永远坚持美国第一，同样我也希望在这里的人们坚持你们的国家第一
>>人人为我、天下太平
>>>如果每一个国家都成为一个独立且服从国际社会规则的单元，所有人都将在充分自由竞争的霍布斯世界里获得最优的效率。
---
>尼尔·弗格森的观点则是组建中美俄威权主义联盟
>>对于作为一个整体的世界来说，它至少提供了某种秩序，在它的庇护下世界大战将很难爆发
---
>特朗普与民主党势不两立的持续斗争
>>特朗普在逐渐堕落的美国内政中每日奔走，将自己的全部精力在党争、媒体和贸易问题上耗泻殆尽。
---
>俄罗斯脆弱、敏感、神经质般的战略文化
>>如果特朗普能够在某种程度上让普京心怀从容、面带微笑，俄美关系就存在发生根本性质变的可能
---
>普京连任的消息永远比不上通俄门带来的刺激，仿佛那就是在一个令人鄙夷的国家里发生的一件极其普通的习常生活。
---
>托马斯·曼的小说《布登勃洛克一家》中提到的一个比喻——人类组织在其内部已经严重衰败时，往往外表上显得十分强盛。
>>难道克里姆林宫洒向西方世界失望不满的人民强光，不会成为事实上行将消失的星座余辉？
`文笔佳`