### 汪洋当选全国政协主席！一起来重温他当年主笔的《醒来，铜陵！
http://www.tlszx.gov.cn/Col/4b06046f-1bfa-458e-8407-75fe40d2f447.html
- 历史不允许我们躺在计划经济上酣睡了，必须解放思想，向一切僵化、陈腐、封闭的思想观念开刀。`龖龖囗`
- 无情的数字告诉了人们一个难以置信、却又不得不接受的事实，经过5年的艰苦努力，我市的主要经济指标不仅没有上升，反而惊人地下降了。
- 我们还常常为铜陵“七五”的高投入而沾沾自喜，但殊不知，投入像一根“魔棍”，变化多端，既可以变为“宁馨儿”，又能够化为“丑八怪
>按照现有企业的盈利状况推算，我市每年的债务利息都难以全部偿还。
>>除此之外，不足和差距还有很多很多：产业结构仍不合理，产品的结构层次和质量档次仍然偏低；农业的保障体系相当脆弱，生产力水平亟待提高；各项事业的发展很不平衡
>>>对这些，一些有识之士心中充满了困惑与焦虑。铜陵为什么不能发展的更快一些？为什么不能解决别人已经解决、或正在解决的问题？
- 怎样才能医治好我们身上的“疾患？
>思想还不够解放，观念未及时更新，精神还不够振奋，商品经济意识淡薄。
>>这些“病源”互相渗透，彼此诱发，产生了阻碍我们前进的一个又一个“病灶
---
>有些部门和单位，以“自我”为中心，符合自身利益的事就办，不符合自身利益的事就推。
>>外地进城劳动力的管理，与此沾点关系的部门都抢着伸手揽，而集资修路建桥等，有关单位就拼命往后退。企业兴旺的时候，各个部门都想去捞一把；企业困难的时候，不少部门都撒手不管。
- 这个说资金不落实，不能批立项，那个说没有立项不能给资金。各用各的文件，各持各的道理，扯皮扯了一年半无结果，外商一气之下跑到大连，人家半天就立了项。
- 文化、教育、卫生、宣传、组织、统战等部门部署工作，有不少可以也应当与经济工作相结合而没有结合，就在知觉或不知觉中影响了经济建设。某厂党委一位领导，在一次和主管部门干部交谈时，竟说“生产上的事我们一概不管
>我们相当多的厂长和经理至今仍在迷恋产品经济的“温床”：争保护、要计划有门，闯市场、搞经营无术，全然没有效益观念。
>>有些企业，舍得花钱搞基建、盖办公楼，却不愿花钱抓技改，与经济发达地区形成强烈的反差。
>>>就是抓技改，也是无头苍蝇瞎忙乎。某厂搞技改，投资几百万，试车几个月，产量上不去，成本下不来，报捷之声犹在耳边，却停止了生产。一查，原来是工艺、技术早已落后的项目。
- 在农村，则有相当一部分人“种树怕吃亏、养鱼怕偷、办工厂怕倒、做生意怕骗”。这怕那怕，就是不怕挨穷受苦。
- 商品经济的竞争，归根到底是人才的竞争，而我们的一些企业，愿意花钱买轿车、搞装潢，就是不愿花钱培养人才，不愿接收大学生。现有的人才不敢用、不会用，外面的人才不给进，企业靠什么求生存、图发展？
- 市府(90)50号文件对处理积压产品等问题，规定得很宽、很明确，可就是有那么一些经营者不学习，不研究，任其产品涨库积压。
>从机关到企业，都有那么一些人，特别是少数领导干部，目标不明，任务不清，得过且过，不思进取。
>>对于本部门、本单位在今后3年应该实现什么目标，今后5年能达到什么水平，采取哪些办法和措施，存在哪些问题和困难，心中无数，却泰然处之。
>>>一些干部“过糊涂日子当太平官，有一些干部，整天长吁短叹，畏首畏尾：处理积压产品怕亏损，开发新产品怕没市场，进行技改怕缺资金，处理不合格工人怕遭报复。还有极少数干部，或浑浑噩噩，或谋私钻营
---
>我们的不少同志，仅仅把改革叫在口中、写在纸上。
>>>大家都赞成住房制度改革，但适当提高房租、多住房子多拿钱，一些人就大叫大嚷受不了。
>>>>公费医疗的漏洞众人有目共睹，但不少人又不愿承担改革的风险。
>>>>>在居民区进行安装有线电视的试点，受益者都说是件大好事，但一提要自己掏点钱，又说“这不能算是办好事”。都说分配不合理，但在企业实行质量工资制，又有人说技术低的工人吃了亏。
>>>>>>铁饭碗”都说要打破，但让违纪工人下岗，或作出处理，就有人四处说情。
>>#### 在他们的眼里，改革都必须对自己有利，个人不能作出任何一点牺牲。
---
>一位外商结束访问离铜时，要用美钞兑换人民币去结账，但有关人员正在学习，还说：“对不起，业务暂不办理！
>>一位意大利商人来铜陵住旅馆，面对积满灰尘的窗户、掉了螺栓的马桶盖和污迹点点的被套，他问道：“这像做生意的吗？
>>>我市第一个较大的中外合资项目，从立项到审查，从筹资到审批，前后费时近两年，盖了几十个公章，才得以上马。如果不是外商有耐心，这个项目早就告吹了。
- 以上形形色色的问题我们又没有及时正视它、解决它，才导致铜陵过去某些方面的落伍和现在某些事业发展上的裹足不前。
>思想的解放常常是正确行动的先导。1978年全国范围的关于真理标准的大讨论，赢得了人们思想的大解放，赢得了全国10多年的大发展。历史已经证明并将继续证明，经济要开放，首先思想要解放。`龖龖龖`
>>思想的解放往往需要进行痛苦的反省。
---
>每一个有社会责任感的铜陵人，在大讨论中，都不应讳疾忌医，而应当勇敢地拿起时代的解剖刀，割除自己灵魂深处的一切毒瘤和病根。
>>如果我们继续抱着僵化的思想、陈腐的观念、封闭的意识、萎靡的士气，那么，不是危言耸听，在迎接新世纪到来的十年接力赛中，我们铜陵将被别人抛得更远！
汪洋：醒来，铜陵！
https://www.sohu.com/a/200471498_716896
此文敢于揭短亮丑，振聋发聩
醒来”和“起来”》，他单刀直入地发问：“唤醒也好，自醒也好，醒来之后最要紧的是起来。醒而不起，与睡何异？