### 六？系列访谈：邓小平看到了长远和全局
http://news.dwnews.com/china/news/2018-06-01/60061913.html
>不让说了。因社评的导向错误，我被革职，进入停职反省状态，在地下室停职反省，交代问题，整整三年。 这段历史，这是第一次公开与媒体讲，此前没讲过。
>>很多骂我“五毛”的人，不知道司马南扮演过这样的角色，我的个性怎么可能做“五毛”呢？
---
>在国务院机关系统犯错人员名单上，我的排名不断的往前挪一一认错态度不好，可谓死不认错。心里不服啊，名曰检讨，实则与人理论，报社开我的帮助会，我长篇大套，论证别人错误，我的错误不断升级，最后被撤销了党内外一切职务，这叫咎由自取。
---
>三年时间停止反省，读书，思考，写作，有了受用整个后半生的大收获，读马克思、恩格斯、列宁、毛泽东，读中国共产党的历史，读法国大革命以来世界民主运动的历史，那是带着问题学，我学得如饥似渴非常认真。
>>我坚持认为，作为共产党员，我没有错，社评文字是经得住历史检验的，所有错误我一个人扛，我没有举报过参与策划社评的上级领导，也没有出卖与我一起搞“狸猫换太子”把戏的同伙。
---
- 今天，那些社评的基本观点也是站的住脚的，是温和的，善意的，建设性的，我不是处心积虑的破坏份子，而是真心实意希望党好国家好的补天派。`龖龖囗`
---
- 长安街游行的学生和广场聚集人士，把我们的报纸缠在头上，每个人的脑袋顶着一个“黄河长江不会倒流”，在戒严之后那几天，这种举动，即使不喊口号，默不作声成群结队在大街上游走，也带有很强的不服政府不满戒严绝不示弱的性质。
---
>被革职后，只发点基本工资，生活遭遇了很大困难。我发牢骚：犯的是政治错误，为什么要在经济上惩罚我？因为手头紧张，又死要面子，只能一再降低生活标准，甚至晚上去菜摊捡菜叶
>>我发现用捡来的老帮子做的醋溜白菜，与白菜心做的，没有什么本质差别，有利于学会粗菜细作 
---
- 现在回过头来看，我倾向于认为：（1）执政党在社会转型时期，遭遇激烈变局，一时不知如何应对。
2. 群众在历史转型时期，面对利益关系重新调整的不均不公，心中愤闷不知如何排解。
3. 那群伸手能够够到权力的人，利用价格双轨，倒买倒卖，一夜暴富，拉仇恨成为众矢之的。`龖龖囗`
4. 体制内外有能量又手眼通天的人，为获更大权力，跻身一线演员阵容，结果或成了小丑式拙劣演员，或成了他势力的工具。
5. 敌视中国国家制度的力量，利用该事件，做了最早的茉莉花路演。
6. 中央两种声音，高层分裂，导致动乱愈演愈烈，以至于酿整不可收拾的局面
---
>行动正义而纯朴，夲心善良而真诚。但他们行使民主权力的过程，被人为添加进了职业搅局者的因素，
>>广场上捐钱的、捐水的、捐帐篷的、提供咨询的、提供绿色小道的，还有烧军车实施暴力犯罪的，泥沙俱下，五花八门。
>>>早年间从事和平演变的所有力量紧急动员，利用境外短波造谣生事，煽风点火，其嘴脸与今天并无二致，那时善良的人们误以为外媒说的是真话。
---
- 无论如何，流血是悲剧。善良呼唤公平正义的民众积极性遭到打压，是更大的悲剧。而当时平息事态杜绝流血已难以做到……每一方都成了铁定意义上的输家。`龖龖囗`
---
- 对待这件事，当局口径上不断变化：从反革命暴乱，从政治风波，从春夏之交的动乱，再到后来什么都不提了。我理解这种提法上的不断变化，是善意的释放。`龖龖囗`
---
- 回头再看他在戒严部队上的讲话，以及此后邓小平关于改革开放的种种论述，我倾向于认为邓小平的决策是在不得已的情况下两害相较取其轻的正确的决策
---
- 中央高层出现严重分裂，向社会上传递了不同的信号，不仅北京，全国几乎所有的城市都陷入了不同程度的动乱。
---
- 行动伤及无辜，一部分人留了血，死人虽远没有造谣者说的那么严重，毕竟是一场大家不愿意看到的悲剧，这是没有办法的办法。这个办法是一种恶，但是必要的恶。
---
>从积极角度看问题，从那之后，中国再也没有发生过类似的骚乱动乱，为什么？因为军队、国家、执政党，也包括那些有闹事念头闹事能力的人，各自都接受到了教训：
>>闹事的知道军队真的会开进来；执政党意识到，高层不能出现分裂，总书记不能用个人思维，哪怕是新思维替代全党意志；运动积极分子意识到，以流血的社会冲突来推动社会进步，不管主观愿望如何良善，结果可能适得其反
---
- 好比种牛痘，种牛痘也会有副作用，红肿，硬结，溃瘤，结痂，留下永久性圆形疤痕，比之生命大规模凋亡，种牛痘的代价是最小的。
---
>绝大多数人不是反对共产党，而是反对那些党内的特权者腐败者，其诉求无非是，希望党像革命战争时期一样，像建国初期一样，廉洁清正，奉献牺牲，不搞特权，不搞裙带，不学国民党。
>>但这事儿难啊，执政党也面临着社会转型背景下的新考验，大权在握，多年和平，市场经济，房子、票子、妹子扑面而来，要保持战争时期那样艰苦朴素的工作作风，脆弱的人性怎么能绕过这道坎儿呢？
---
- 浪漫的、粗暴的诉求是求不来民主的，民主不仅需要制度安排，也要求有民主的训练、民主的素养。
---
- 李？大会堂见学生代表，央视破天荒直播，多罕见的民主对话啊，然而被惯坏了的“学生领袖”，竟然戴着氧气袋道具，秀起拙劣的小品表演，对国务院总理信口撒谎，充满敌意，颐指气使，毫无教养……真叫烂泥扶不上墙。
---
>邓小平：民主是我们的方向，但国家必须保持稳定。
>>那些把六？说成是邓的污点的人，实在是太欠缺历史的眼光。
---
>眼下搁置利大于弊。
>>>##### 事件距今还是太近，有人情绪尚难平复，如打捞沉船的作业团队期待着发财机会一样，职业反共倒算一杆子人另有图谋，意识形态斗争的舆论场当中，尚难以形成共识，
>>眼下勉强作出结论，不如待到大家能够理性看待这个事件的时侯，再行解释不迟。
---
- 个人的悲剧是值得同情的，然而利用个人悲剧，玩味个人悲剧，挑事生乱的人是可恶的。
---
1. 历史在什么时候都应该直面，建党10年，20年，28年的时候都曾经深入地总结历史，后来对自己历史的反思能力渐弱，尤其近40年以来，关于历史的总结，成就和经验总结的比较多，错误和挫折讲的少些，至少公开讲的不够。
2. 对时间节点的过分重视，好比小女孩过生日，单等那一天大家来吹蜡烛吃蛋糕，最重要的是实事求是的态度，理论联系实际的作风，时间节点没有那么重要。
3. 迟滞总结那段历史，不是怕，不是躲避，而且静待社会心理脱敏。公说公有理婆说婆有理的历史公案，并非简单的是非对错，时间的沉淀，有利于明白究竟厘清曲直。
---
`位卑未敢忘忧国，事定犹须待阖棺。`