### 胡锡进回应被称“五毛”：自由派搞“文革”一套
http://news.ifeng.com/shendu/fhzk/detail_2013_09/27/29945090_0.shtml
>他讲述自己的经历或者看法，喜欢把主语“我”都替换成“你”，将听者拉入自己的位置。胡锡进对自己的谈话能力一向有信心
---
>他的青少年阶段大部分在“文化大革命”中度过，学校教育残缺破败，几乎没读过什么书，
---
>从看《艳阳天》那种层级，突然看到世界上最伟大的文学作品，托尔斯泰，契诃夫，普希金，那些人性的光辉一下子照耀我，就像冰雹砸下来，把不到20岁的我砸蒙了。
>>原来世界是这样的！文学这么伟大！我被感动了，人道主义，寻找自由的情怀，对我一生的价值观起了决定性作用。
---
>我好冲动，性格中充满不安，<u>而记者是把这个缺点变作优点的职业，</u>
>>想想看，在机关或公司大楼里对着上司冲动一回是多么后患无穷
---
>渴望激烈的人生
---
>他梳着类似“披头士”乐队那样的长刘海，这也是中国80年代中国文艺青年常见的发型，于胡锡进而言，却不一定刻意为之：他这个造型20多年来维持不变。`基督、托尔斯泰、文青，看成长经历可能人不坏`
---
>上世纪90年代初的南斯拉夫，国际受制裁，国内政治动荡，“可再乱他们民众生活水平也很高，街头随处是露天酒吧、咖啡馆，老百姓泡吧，喝咖啡，我们国内哪有这些，生活水准没法跟人家比。
>>他们乱了20年，停滞了20年，中国发展了，人均GDP已经超过了他们”。
---
>环球时报》曾就胡锡进是否应该开个人微博举行了2次讨论会，赞成与反对相持不下，胡锡进之前没有任何玩微博的体验，还是拍板定案，
>>我不清楚会有什么后果，人要是把什么事都想清楚才动手，那什么都做不了。`龘龘囗`
---
>刚开始我还比较随便，现在越来越不敢，一句话说错引起大量误解就来了，所以每次发微博我都要想好，如果出现重大误读或者误解，有时我会删掉，或者做一些解释。
---
>当记录的编辑有不同意见时，可以随时打断他，
>>10次有9次我会接受，我也经常意识到自己错了
---
>梳理《环球时报》“专家库”的名单不难发现，其中包含大量被民间称为“左派”或者“新左派”的人士，而且很大部分持极端民族主义观点，只有极少数“专家”是“自由派”或无具体政治立场。
>>有的“自由派”名字虽出现在智库名单中，但坚称从没接到过咨询电话，也从未参与《环球时报》的社评
---
>我希望社评能反映出社会的最大公约数，但是我们也会坚持我们认为确实是对的东西。
---
>社评胡锡进都要亲力亲为，因为他比别人更清楚自己言论风险的底线在哪里。
---
>在中国今天的社会政治现实下，不可能存在这些人心中向往的那种‘自由媒体’如果有媒体公开对抗现行体制一定更是输家
>>因为“今天的中国根本没有支持这样做的社会基础。
---
>亲眼目睹了分裂给社会带来的巨大创伤，目睹了上百公里长的前南斯拉夫难民潮。我认为，任何政治家都没有权力让他的人民付出这样的代价
>>国家稳定第一位
---
>有人因此在微博上贴出一张小狗叼飞盘的照片讽刺《环球时报》：“无论政府把盘子扔多远，你们都能叼回来。
>>环球时报》曾经刊文主张“媒体应是国家利益的‘看门狗
---
>2002年，我有机会采访一系列美国媒体。有家媒体开编前会上讨论一张涉及宗教的照片，照片上是一位大主教，但他旁边有位时髦女郎。编辑认为这有损大主教的威严，把女郎裁掉了。
>>这种做法与CNN在拉萨‘3·14’事件中使用中国军车的照片而把暴徒向军车扔石块的画面完全裁掉，以此攻击中国政府镇压拉萨平民的做法是如出一辙的。
>>>驱动他们的是各种各样的利益，而绝非推动普世价值的神圣目标。
---
>环球时报》是“理性爱国主义”，和国家利益站在一起，而那些批评《环球时报》的人则是因为被西方洗了脑，
>>美国媒体难道不维护美国利益吗，他们抵制中国企业进入美国的时候，怎么不骂他们民族主义？
---
>那些所谓的自由派是借着为了骂我给自己贴政治标签，或者实现一点自己的利益。
>>他们不是批判我的观点，观点可以争论，总是批判我的诚信，说我们有目的，是党的走狗，
>>>这不是搞‘文化大革命’这一套么，观点不一致，就人身攻击，上纲上线。
---
>换了号他们还会给我公布出去，没关系，这就是中国社会。
---
>带有威胁意味的警告口吻一再出现，在批评者看来，《环球时报》甚至是比几大传统党报更真实的官方声音，“他们替政府说政府想说又不方便说的话。