### 吴大辉：与俄罗斯打交道，不吃亏就是占便宜
http://news.sina.com.cn/w/2012-03-09/075524086077.shtml
>统俄党是在普京光环下成长起来的党。
---
>该党也存在一些问题，比如长期的执政，让该党中某些人以“老子党”自居，
>>另外该党领导层僵化，固化，不能吸纳更多年轻中产阶级的精英进入该党派当中来，
>>>因此该党正面临重新选择：是否更加年轻化，是否更加具有开放性。
>>>>另外，俄罗斯国内各级政权当中出现的腐败现象，通常被认为应该由该党来承担责任。
---
>希望俄爆发“阿拉伯之春”的是极少数，更多人期待社会改良。
---
>俄罗斯的九三宪法，通过全民公决拿出来的，这个宪法本身就是在叶利钦对议会进行打压之后推出的宪法。
>>在这个宪法当中，充分的放大了总统的权利，而给议会的权利压到了最低，给政府的权利也很小，
>>>总统不仅是国家的元首，武装力量的总司令，同时也是整个政府任命的最终以决定性力量，总理的任命，部长的任命，都由总统来决定。
>>>>后来普京又把这个制度进一步条理化、系统化、权威化了，连地方行政长官都由总统来直接任命，整个对外政策，整个权利部门都由总统“一言堂”说了算，这是所谓“大政府
---
>普京任满两个任期，任职八年，当时他的民众支持率非常高，完全可以像独联体某些国家领导人一样进行修宪，无限期>>在总统职位上呆下去，但是普京没有破坏法制的权威性。
>>>他没有这样做，而是选择了另外一个方式，那就是“梅普组合”的方式。
---
>他要选择一个接替者，第一该人必须是他权力架构下的一员；第二，这个人能够执行普京已经制定好的普京路线；第三，这个人还能保证在四年之后普京重新回来时不对普京构成威胁。
>>同样来自圣彼得堡地区，同样跟普京来自一个大学，同样来自一个政治集团的梅德韦杰夫就成为了普京看中的一个好搭档。
---
>普京从历史文化传统当中吸取了很多有意义的东西，有人说他的治国思想就是彼得大帝很多理念在现代的翻新和再版。
>>普京也是一个寻求变化的人，他不是一个因循守旧的人，虽然给人的印象他非常强硬
>>>但是我们看到，这12年他一路走来，每当国家需要变革的时候，即便他嘴上不说，他让集团内的其他人来做，让其他的政府部门来做，
>>>>不是先说出来，而是先做出来。
---
>普京：苏联的解体谁不为它感到惋惜，谁就没有良心；谁要想着再重新回到苏联，那就是没有头脑。
---
>世界上“不可能有‘无菌的’和‘试管中培育的’民主。
>>各民主国家都有自己的民族特点，这是由它们的历史经验和文化遗产的独特性决定的。
---
>中俄关系的两个逻辑：邻居不能选择，抱团“对抗”西方。
---
>印度愿当俄罗斯的“取款机，中国不愿意。
---
>苏联解体按照一般传统的说法，是西方和平演变的结果，苏联与美国军备竞赛的结果，苏联民族问题出事的结果。
>>最主要的因素，是因为斯大林-苏维埃模式出了问题。
>>>这种僵化的经济体制，不能为国家的经济发展提供充足的空间，这种僵化的政治体制也不能为个人的自由发展提供充足的空间，所以导致人们抛弃了苏联。
---
>门捷列夫化学元素表，所有的元素只有在一个国家能够找得到
>>俄罗斯更善于突破，不善于守成，更善于打江山，不善于守江山。
---
>俄罗斯民族还有一种救世的精神，它认为拜占庭帝国消亡以后，莫斯科就是第三罗马，上帝派俄罗斯民族来就是来拯救世界的，这种救世的精神、弥赛亚主义一直缠绕着俄罗斯民族。
---
>俄罗斯民族因为历史上不停受到外来的侵略，也导致了一种不安全感，这种不安全感在某种时候，甚至是病态的不安全感。
>>所以我们看到历史上的俄罗斯，国家不停地在重复这样一个进程：永远不停地把边疆变成内地的过程，占领了一块土地就认为这块土地还不安全，再进一步向外扩张，
>>>拓疆扩土的过程就是把边疆变成内地的过程，把首都距离边疆越来越远的过程，
---
>与爱钻牛角尖的俄罗斯打交道，不吃亏就是占便宜。
---
>普京的难题：
1. 实力与目标之间的矛盾。
2. 俄罗斯的人治传统与现实和未来俄罗斯法治建设蓝图之间的矛盾。
3. 俄罗斯经济“保增长”与“促转型”之间的矛盾。
4. 强化社会保障与加强国防建设之间的矛盾。
5. 俄美之间的矛盾。
6. 旧的俄罗斯权力阶层与新的俄罗斯政治成长力量之间的矛盾。