## 马光远
https://weibo.com/lawma
### 马光远：关于中国经济 你应该知道的十个真相
http://news.hexun.com/2016-09-13/186005549.html
1. 关于经济增长
>中国过去40年的增长故事和东亚很多快速增长经济体没有太大的区别，都是依靠投资和出口。
>>把中国放在东亚快速增长经济体中，中国不算最成功的。
---
>中国能否跨越中等收入陷阱，仍是一个未知数，
>>中国经济面临的挑战远远大于当年日本、韩国等国家。
---
>中国人很聪明，只要学习别人成功的经验，就一定也能取得成功，
>>但不要认为中国走了一条和别人不一样的道路。
2. 关于经济改革
>中国改革进入到了深水区，民众对改革能否取得实质性进展充满了焦虑和不安。
>>因为大家深知，中国的前途和命运维系于改革的成败。
---
>每一次改革面临困境的时候，经济学家都会鼓吹什么“顶层设计”。
>>其实了解中国改革历史的人都知道，中国的改革绝不是“顶层设计”出来的，而是真正一步一步探索出来的。
>>>1978年农村改革，是农民冒着杀头的危险干出来的，中国的乡镇企业，完全就是中国农民创造出来的奇迹。
3. 关于民营经济
>今年民间投资断崖式下滑，是中国经济最大的危险。因为过去近40年，中国经济增长超过60%的贡献来自民营经济。
>>中国经济取得成功的关键是民营经济这个“增量”部分释放出来的生产力，而不是来自存量的国有企业。
---
>过去有一个说法，中国的国有部分占有近70%的资源，但创造的GDP不过30%，而中国的民营企业占有不到30%的资源，创造的GDP却接近70%。
>>你别看全球500强、中国500强，最赚钱的、排名最靠前的基本都是国有企业，但他们对中国经济增长的贡献和他们占有的资源比，的确太少了。
>>>一旦中国经济最重要的拉动力民营经济出了问题，中国经济就真的麻烦了。
4. 关于中国模式
>我从来都不认为存在什么“中国模式”这种东西。
>>>如果说真的有奇迹的话，那一定是市场经济的奇迹，
>>>>在国企主导，垄断遍布各个领域，政府对经济的干预非常多的情况下，市场经济仍然在石头上开花结果。
>>#### 千万不要以为经济发展有独特的道路。
5. 关于中国房价
>中国房价不是开发商炒高的。
>>>中国房地产行业的发展总体是成功的，解决了超过7亿城镇人口的居住问题，
>>>>然而，由于中国房地产土地一级市场的高度垄断和控制，中国土地出现人为的短缺。
>>#### 土地饥饿营销再加上货币放水，导致了中国房价的快速上涨。
---
>房地产这个行业是中国最奇葩的行业，人人都在痛骂，人人却都加入这个财富的游戏，
>>为了抢房子，祖宗三代结伴去欢天喜地地离婚。
- 我们很少见到哪一个行业像房地产一样，是不断吃避孕药，却不断地结出财富的果实。
>房地产行业就像一个很有姿色，但名声不好的女人，政府每年都在严肃的指责她，但私下里又和她不断暗度陈仓。
>>如果这个世界上只有一种爱是真爱，那一定是中国地方政府对房地产的爱。
>>>只要这种爱还在，你就不要期待地方政府和这个坏女人真正断绝关系。
6. 中国人口太多了吗？
>现代科技和现代经济史告诉我们，资源的紧张绝非因为人口众多，而是因为生产力的落后。
>>过去30多年，中国经济靠低廉劳动力的推动，今天中国经济，特别是制造业面临的困境，根子在于低廉劳动力的丧失。
7. 中国会重蹈日本覆辙吗？
>经常听到经济学家警示：中国要避免重蹈日本覆辙。`说的不是经济上`
>>日本产业的国际竞争力远高于中国，日本经济的创新力排在全球第一梯队，日本的中小学教育至少比中国先进半个世纪，日本人均在海外拥有的资产在全球遥遥领先。
>>>由于日本的海外投资战略，在日本人口老龄化的情况下，日本拥有来自全球的净资产收益。
- 中国国内对日本经济和日本的竞争力缺乏正确的认识，无论是过去，现在，还是将来，日本仍然是中国最好的老师。
9. 股市
- 中国股市属于文学和艺术的范畴，和经济学没有任何关系。
>中国股市不仅仅不失败，就其承担的历史使命而言，其完成得非常出色！
>>中国股市一开始是为了国企改制，帮助国企融资而诞生的，国有企业从股市圈那么多钱，你认为很失败？
>>>大量的企业从股市不断低成本地圈钱，中国股民很少为此闹事，多成功！
---
>中国股民应该入选感动中国人物。每次股灾，他们都把责任揽自己头上，认为是自己过贪，愿赌服输！
>>这次股市又有了新的使命——扶贫！我担心大量没有上市的企业紧急把企业搬到我老家去！
---
>中国经济远没有到大周期走下坡路的时候。
>>中国经济过去30多年最大的动力是什么？是改革开放，是人们对金钱和财富观念的改变，
>>>是鼓励大家创造财富，鼓励大家爱钱。
---
>只要中国不胡折腾，只要中国人爱钱的本色没有改变，只要让中国人心无旁骛地喜欢钱，我从来都不认为中国经济会出大问题。
>>就长周期而言，全球经济中，最有希望、最有想象力、最具潜力的仍然是中国经济。十多亿中国人对金钱的图腾崇拜是经济发展不竭的动力。
### 中美贸易战馊主意：稀土战略、人民币贬值、抛售美债
http://economy.caijing.com.cn/20180417/4437065.shtml
- 各种言论放出来其实更有利于把道理讲清楚。
>这些小粉红从来不算账，也不考虑后果。
>>很多小粉红在高喊打打打的时候，根本没有考虑自己会否失业的问题。
`本来就无业者和无所谓失业者天然仇视现充，所以才看热闹不嫌事大，崽卖爷田不心疼。吹牛不用上税，喷子没有枪毙的罪过。说大话使小钱，真的有一头牛，他就不愿意捐出来了。`
- 一个父亲，要嫁女儿，但可选择的几个男人都是流氓，相对而言，美债是几个流氓中最安全的流氓。