### 张宏杰（1972年4
https://zh.wikipedia.org/wiki/張宏傑
---
### 弑父传统与杀子传统，中西文明的分野——读张宏杰《中国国民性演变历程
http://blog.sina.com.cn/s/blog_48eb57670102yucp.html
- 文明进化的不彻底与再次发育的艰难，是‘中国特色’的根本原因。
- 独断专行的专制精神遍布其中的每一页，比如像盘庚迁殷这样重大的历史事件，都是用暴力胁迫的方式。而与之对比是古希腊时代文献中记载的领导人的演讲，都是“我的主意是”很多商量的口吻，而不是那种“我的命令是
- 领袖只能说服别人，不能胁迫大家。
- 王朔有个小说叫《我是你爸爸》也是一个忍受不了儿子民主行为的父亲最终用巴掌解决问题。在中国式大家庭里面贾政是不会给贾宝玉平等地位的。
- 父权是人类社会最早的专制权力。它具备专制权力的几乎一切特征：单向性、绝对性、残暴性。”在中国的龙山遗址里面发现原始先民经常杀人祭奠房子，保佑建筑顺利，被杀的通常是这个家的亲生儿子。
- 古希腊神话里面，我们看到时间之神克洛诺斯推翻了自己的父亲天神乌拉诺斯成为神王，严防自己的儿子推翻自己，用尽方法，但是最终他的儿子雷神宙斯还是起来推翻了。
- 弗洛伊德在他的《文明及其不满》中总结被放逐的儿子们联合起来杀死”原始父亲“，联合起来的儿子们不再重蹈覆辙，而是建立了一种民主形式的”兄弟联盟“取代“原始父亲”的权威，从而导致了新文明统治形式的诞生。
- 弑父精神”是推动西方社会不断发展的一个基本精神动力。人们对家庭权威的态度，决定了他们长大以后对社会权威的态度。建立在“弑父文化”基础上的西方文化一个突出特征就是敢于反抗权威，在代际冲突中完成新陈代谢和自我更新，从而完成代际断裂，使社会永葆创造力和活力。`龖龖龖`
- 中国地理，发达的农业这种生产方式，导致中国人采用一种家族、宗族聚集生产的定居生活，这种生活模式中老年人的经验和智慧一再被证明是非常重要的。中国形成了一个“尚老社会”，与老有关的一切都是好的，“老师”、“老成”、“经验老道”、“老板
- 古希腊地形没办法行程大规模的农业，而是走上了海洋贸易，航海不是老年人的体力所能承受的，危险的大海是年轻人的天下。年轻人带着浪漫的故事、传说和新鲜的见闻回到故乡，以及巨大的海外财富，这样西方社会对青春、对青年、对人体的健美充满崇拜。儿子一旦成年，父亲就会承认他的平等地位。`龖龖囗`
- 阿拉贡王国贵族对国王的誓言就写的很有代表性：“与您一样优秀的我们，向并不比我们更优秀的您起誓，承认您为我们的国王和最高领主，只要您遵从我们的地位和法律，如果您不如此，上述誓言即无效。
- 与海洋文明的开放，中国文化是一种“墙文化”，喜欢修墙来隔绝外来文明，闭关锁国的背后都是一种长城思维模式。
- 在意识形态上，停留在“祖先崇拜”阶段，没能进入到“一神崇拜”阶段；在经济形式上，停留在小农经济阶段，没能进入到商品经济阶段；在社会结构上，停留在政治权力决定一切的一盘散沙，没能进入到社会分化和有效自我组织阶段；在人的素质上，停留在没有充分自我实现的“类人孩”阶段，没能达到有着充分自我意识的现代人阶段；在思维方式上，我们停留在直观思维、直线思维阶段，没能进入抽象思维、实证主义阶段，一切为了现世，一切为了生存，没有超越现实生活的彼岸信仰、理论思维、自由探索精神、扩张冒险精神。`龖龖龖`
- ？？就像一个早熟的孩子，在别的孩子没有长起来的时候，鹤立鸡群了一段时间，然而，在青春期过后，他却终生低人一头。
- 中国的血缘纽带、祖先崇拜和专制精神，与许多非洲原始部族的基本意识形态非常相似。
- 人类社会发展的一个重要关口是从血缘社会向契约社会转变”中国始终没有找到这个转型的突破口，挣脱不了血缘链条，无法独立为自己生活，而是家族网络里面的传统中国人，集体主义生活方式促进了群体利益至上的观点，而与之贬低一切与”私“有关的东西，自私、私心、私通、私愤等等，而与“公”，什么大公无私、天下为公、公开、公正等等。