### 父母控制欲太强，伤孩子「心
http://www.sohu.com/a/227515370_329714
>控制欲太强的父母，是为孩子做得最多也最累的父母，
>>同时，他们也是最容易侵扰到孩子自主性和创造性的父母。
---
>父母把自己的欲望强加到孩子身上，就会让孩子感到被「入侵」，
>>出于个体存在的本能，孩子将会用壳「包裹并封闭」住内部那个自由自在自主的自己。
>>>孩子也就变得屈从，而缺乏鲜活的生命力。
---
>英国伦敦大学的研究人员发现，父母对孩子控制欲强，容易对孩子造成长久的心理伤害，令他们长大后幸福指数较低、依赖性较强，负面影响堪比丧亲。
>>>>##### 追踪调查5,362人，从十来岁一直到年逾花甲，了解儿时父母对他们的行为限制，以及长大后的生活满意度，和心理健康水平。
>>儿童时期被父母过多限制行为、干涉隐私的调查对象，长大后比较不快乐，独立性较差。
>>>儿时能得到父母温情、回应的调查对象，生活满意度较高，心理更健康。
---
>一位女性朋友，她也有一个非常强势的妈妈。家庭中，妈妈说一不二，且对丈夫和孩子拥有无休止的不满、指责。
>>于是，好脾气的爸爸成为了一个被排斥的边缘角色。直到最后，爸爸被排挤出了这个家——父母离婚了。
>>>至此，妈妈仍然在女儿的耳边，不停地在埋怨她的父亲，如何如何不好。
>>>>妈妈对女儿说的最多的话是：「你不能这样，你应该那样，你可别像你爸那样。」
---
>这个女孩长大后，很难与人建立亲密关系，迟迟不敢走入婚姻。
>>因为母亲的控制，早已将她画地为牢，困在一个促狭而孤单的模式裡了。
>>>父母挥著「爱」的大刀，伤害著无法设防、无处可逃的孩子的身心。
---
>母亲越强势，对家庭毁灭性越大
>>妈妈越强势，儿子越懦弱，女儿显霸道
---
>很多女强人工作中是「铁娘子」，回家就变「小娘子」，反倒婚姻很幸福。
>>相反，有些女人事业未必做得很大，但脾气很大，气势很大，特别喜欢在家裡说一不二
---
>女人越强势，丈夫会很有压力、夫妻不和谐、甚至丈夫有外遇的机率高，
>>因为丈夫在你这裡得不到应有的尊重，他只好到外面的女人那裡寻找安慰。
- 一个健康的家庭，父亲的角色举足轻重，甚至是有著决定性作用的。
- 孩子总会向同性父母一方形成认同
>很多家庭中，关系紧张的母女往往就是性格相同的母女，
>>那就是厉害的母亲一定有个厉害的女儿；脾气暴躁的母亲，一定会把脾气暴躁的毛病遗传给自己的女儿。
---
>当女儿反抗母亲的专制时，女儿也在偷偷地继承母亲的这种专制，并会顺理成章地带到她将来跟她女儿的关系中。
>>如果在女儿成长过程中，女儿总是看到母亲对父亲存在太多愤怒的情绪，女儿长大后，也会不自觉地把这种情绪转移到自己的亲密关系中，总是莫名其妙的对男友或者老公生气。
- 有此父斯有此子，人道之常也。【孔丛子·居卫】
- 强势母亲特质：自以为是
#### 强势母亲惯常行为：
1. 必须要听母亲的，凡事母亲说了算。
2. 严密监视小孩的一举一动，对其行踪和行为了如指掌。
3. 对小孩的生活盲目指点，横加干涉
#### 强势母亲三大心理溯源：
1. 外强中乾，没有安全感，不独立，自我价值需要不断地被外界事物证明。
2. 强烈占有欲，恋女情结，将所有的感情重负压在女儿身上。
3. 从小到大，以自我为中心控制与操纵成为习惯性行为。
- 约束让孩子失去自信，孩子情绪不稳定，没有主见
>过分苛求会造成年幼的孩子失去安全感，心理压力增加，
>>这个时候孩子就变得疲踏，任何批评都无法触动他，变得底气皆无，碌碌无为。
---
>当一个性格过于强势的妻子喜欢嘲笑、奚落她懦弱的丈夫之时，她其实也等于把这种嘲笑和奚落同样传给了她的儿子。>>她越指责她的丈夫懦弱，她的儿子也就越懦弱。
- 如果一家想维持相对和谐，对于母亲的意见和建议，父亲只能是「坚决拥护」，否则就是争吵或冷战。
>母亲认为父亲无能且愚蠢，不会提出任何有建设性的意见，所以什么事情都自己决定；
>>母亲从小到大自我中心感强，喜欢控制与操纵他人行为；
- 男孩的成长需要一个男性的高大形象。
>父爱缺乏综合症」，缺乏阳刚之气，在体重、身高、动作等方面发育较慢，并存在诸如焦虑、自控能力弱等情感障碍，在性格方面也会变得懦弱、胆小、孤僻、自卑等。
>>当未来进入社会后，会出现各种不适状态，无法按自己性别角色规范行事，喜欢找强势的女人结婚，无法成为值得依赖的丈夫。
---
>害怕自己担心的问题会在孩子身上出现，只要是不利于孩子的事情，都想过滤一下，并通过自己的努力去避免发生。
>>母亲包办所有事情，从思想上和行为上都要求孩子跟著她走，最终孩子就会什么都不会，完全依赖母亲，更加印证了母亲的想法。
---
>孩子在强权压力下，知道抗争是无用的，虽然内心在说「不要」，但也只能表示表面上的顺从，
>>于是，孩子面对自己不能掌控和不愿意做的事情，往往採取消极态度。
---
>在强势母亲的管理下，使孩子害怕遇到否定和拒绝，习惯于隐藏自己的内心感受。
>>这种防御模式，使其有被社会孤立的倾向，难于融入社会。
---
>强势的母亲由于投入的爱过多，期待的收获也就越大，
>>把儿子当作「替代配偶」，作为情感依托的唯一对象。
>>>渴望佔有儿子，使男孩难于认同其他女孩
---
>负气地说：「好吧，你自己走吧，走了就别再回来找我！」
>>冷嘲热讽地说：「当初不是你自己要走的吗，怎么了，还是不行吧？离开我你怎么办！」这些，就都是控制。
- 育儿先育己。若不然，糟糕的模式还将会一代代複製下去。