### 论语·卫灵公
https://www.gushiwen.org/GuShiWen_9a076da25a.aspx
- 孔子说：“赐啊！你以为我是学习得多了才一一记住的吗？”子贡答道：“是啊，难道不是这样吗？”孔子说：“不是的。我是用一个根本的东西把它们贯彻始终的。
>子曰：“赐也！女以予为多学而识之者与？”对曰：“然，非与？”曰：“非也。予一以贯之。

- 孔子说：“史鱼真是正直啊！国家有道，他的言行像箭一样直；国家无道，他的言行也像箭一样直。蘧伯玉也真是一位君子啊！国家有道就出来做官，国家无道就（辞退官职）把自己的主张收藏在心里。
>子曰：“直哉史鱼！邦有道，如矢；邦无道，如矢。君子哉蘧伯玉！邦有道，则仕；邦无道，则可卷而怀之。

- 子贡问怎样实行仁德。孔子说：“做工的人想把活儿做好，必须首先使他的工具锋利。住在这个国家，就要事奉大夫中的那些贤者，与士人中的仁者交朋友。
>子贡问为仁。子曰：“工欲善其事，必先利其器。居是邦也，事其大夫之贤者，友其士之仁者。”

- 颜渊问怎样治理国家。孔子说：“用夏代的历法，乘殷代的车子，戴周代的礼帽，奏《韶》乐，禁绝郑国的乐曲，疏远能言善辩的人，郑国的乐曲浮靡不正派，侫人太危险。
>颜渊问为邦。子曰：“行夏之时，乘殷之辂，服周之冕，乐则韶舞。放郑声，远侫人。郑声淫，侫人殆。

-  孔子说：“人没有长远的考虑，一定会有眼前的忧患。
> 子曰：“人无远虑，必有近忧。

- 孔子说：“完了，我从来没有见像好色那样好德的人。
>子曰：“已矣乎！吾未见好德如好色者也。

- 孔子说：“多责备自己而少责备别人，那就可以避免别人的怨恨了。
> 子曰：“躬自厚而薄责于人，则远怨矣。

- 孔子说：“从来遇事不说‘怎么办，怎么办’的人，我对他也不知怎么办才好。
> 子曰：“不曰‘如之何，如之何’者，吾末如之何也已矣。

- 孔子说：“整天聚在一块，说的都达不到义的标准，专好卖弄小聪明，这种人真难教导。
>子曰：“群居终日，言不及义，好行小慧，难矣哉！
#### 学说瞎话
https://www.xiami.com/song/mQFRjO6f27d

- 孔子说：“君子担心死亡以后他的名字不为人们所称颂。
>子曰：“君子疾没世而名不称焉。”

- 孔子说：“君子求之于自己，小人求之于别人。
>子曰：“君子求诸己，小人求诸人。”

- 孔子说：“君子庄重而不与别人争执，合群而不结党营私。
>子曰：“君子矜而不争，群而不党。”

- 孔子说：“君子不凭一个人说的话来举荐他，也不因为一个人不好而不采纳他的好话。
>子曰：“君子不以言举人，不以人废言。

- 子贡问孔子问道：“有没有一个字可以终身奉行的呢？”孔子回答说：“那就是恕吧！自己不愿意的，不要强加给别人。
> 子贡问曰：“有一言而可以终身行之者乎？”子曰：“其恕乎！己所不欲，勿施于人。

- 孔子说：“我对于别人，诋毁过谁？赞美过谁？如有所赞美的，必须是曾经考验过他的。夏商周三代的人都是这样做的，所以三代能直道而行。
>子曰：“吾之于人也，谁毁谁誉？”如有所誉者，其有所试矣。斯民也，三代之所以直道而行也。

- 孔子说：“我还能够看到史书存疑的地方，有马的人（自己不会调教，）先给别人使用，这种精神，今天没有了罢。
>子曰：“吾犹及史之阙文也，有马者借人乘之，今亡矣夫。

- 孔子说：“花言巧语就败坏人的德行，小事情不忍耐，就会败坏大事情。
>子曰：“巧言乱德。小不忍则乱大谋。

- 孔子说：“大家都厌恶他，我必须考察一下；大家都喜欢他，我也一定要考察一下。
>子曰：“众恶之，必察焉；众好之，必察焉。

- 孔子说：“人能够使道发扬光大，不是道使人的才能扩大。
>子曰：“人能弘道，非道弘人。

- 孔子说：“有了过错而不改正，这才真叫错了。
>子曰：“过而不改，是谓过矣。

- 孔子说：“君子只谋求道行道，不谋求衣食。耕田，也常要饿肚子；学习，可以得到俸禄。君子只担心道不能行，不担心贫穷。
>子曰：“君子谋道不谋食。耕也，馁在其中矣；学也，禄在其中矣。君子忧道不忧贫。

- 孔子说：“人人都可以接受教育，不分族类。
>子曰：“有教无类。

- 孔子说：“主张不同，不互相商议。
>子曰：“道不同，不相为谋。

- 孔子说：“言辞只要能表达意思就行了。
>子曰：“辞达而已矣。
  - 说话没有文采，就传播不远。
  >言之无文，行而不远。（左传·襄公二十五年）
