### 西？打车难调查：还有多少秘密有待公开
http://www.chinadaily.com.cn/hqgj/jryw/2013-01-19/content_8072746.html
- 有不少网友认为，目前西？的出租车行业最大的问题是“秘密太多”，也许解开了这些“秘密”，西？的打车难问题就能找到解决的方向。
---
>有人放消息说有一批车，比亚迪F6，月税7000元。
>>的哥李师傅为了开上这趟车，托关系把自己“排上了队”。给了1万多介绍费，才把7万押金交了
>交了押金之后，李师傅却迟迟没有开上车。
---
>按每周3920元这个任务量，每个司机每个班得跑够400块钱才能给车队交上任务。
>>李师傅说，“这里面猫腻很多。你知道谁是世园车队的总顾问么？是前任出租车管理处处长。
---
- 网友“我的梦：如果一个司机早上一睁眼就欠公司几百元，不管今天刮风下雨，车好车坏，有事没事，有病没病，能不能出车都一分钱不能少的时候，你还希望司机能热情地为大家服务不挑座吗？大部分司机恐怕就做不到了。
- 出租车公司也频频“叫苦”，称给司机交完社保、交强险、服务费和其他费用后，公司其实“没多少利润
---
>网友“青山绿水清：我一直不明白，出租车司机为什么要交份子钱，车自己买，修车自己修，风险自己负担，油钱自己掏，保险自己上，这样的情况下挣八千交六千，大头给别人，那些家伙坐空调房里就能拿大头。
>>假如份子钱降低一些，出租车司机会不会挣得更多点？我们打车是不是会更便宜？出租车会不会更多？
---
- 古城的哥LXM：出租公司自己联盟成立商会和协会，各个出租公司的老板坐在一起商量出来8800这个价格。觉得好可笑，政府对此没有任何的干涉，但却要求司机优质服务，司机在如此大的压力下哪有心情优质服务。
- 中国政法大学副教授王军：该定期对出租车公司进行审查，定期对他们进行审计，以确保没有赚取暴利，因为这是公共资源，没有人有资格利用公共资源去赚取暴利，利用稀缺的经营权来赚取暴利。`龖龖囗`
---
>西？市增加出租车市场投放的渠道看起来并不顺畅，也不够透明。
>>据知情人透露，这当中很多出租车都是通过非正常渠道承包出去的，“你得有熟人，还得出些钱
---
- 《西？市出租汽车管理条例》规定，出租车经营权不得在私下转让。但目前看来，这项规定已成了摆设。“茶水费”等潜规则的存在增加了出租车司机的运营成本和不满情绪，也阻碍了行业的合理进入和竞争。
- 不知道这700辆出租车会不会成为某些公司和个人的渔利工具？不知道这700辆出租车的投放，能不能堂皇正大的摆在阳光下，接受广大出租车司机和市民网友的监督。
---
>网友“我的梦”说：“政府官员只愿去保护出租车公司的利益而不作为，出租车公司不愿意放弃通过不光彩的手段得到的利益。
>>使出租车公司归位于原来的为出租车司机服务的本质。真正做到投资者收益，劳动者收益，让巧取豪夺，不劳而获的出租公司退出。减少公司环节，这样做虽然不会让车更好打，但是这样做可以让司机能得到更多的收入
---
>《人民日报》：由于出租车公司垄断经营，特许经营费演变成价格不菲的‘份儿钱’，辗转摊到了司机身上。加上油补增加远远跟不上油价上涨，运营价格无法随着市场稀缺而上涨，这些因素使得出租车行业‘活难干，钱难挣’。
>>到了高峰时段，道路拥堵、油耗上升，司机自然就没有了运营的动力。黑车横行、挑客拒载、恶劣天气打车难，很多问题的出现都缘于此。
---
>《人民日报》评论说：“政府完全放手，可能导致车辆激增、无序竞争甚至欺客宰客的情况，这种选择并不足取。
>>寻找更加符合市场规律的管理方式，政府部门大有可为。比如，在适当放松管制的前提下，建立优胜劣汰机制，做到用制度管事管人。比如，成立专门机构，负责日常管理、投诉受理等工作。