### 共和国“第一号烈士”段德昌的悲壮故事
http://www.cn3x.com.cn/yichang/2018/0425/102087.html
>敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”，这游击战“16字诀”，是毛泽东在井冈山革命根据地提出来的。
>>在段德昌的军事生涯中，也有个“16字诀”，即：“敌来我飞，敌去我归，敌多则跑，敌少则搞。”这是段德昌等洪湖革命根据地领导人创造出来的。
---
>1933年，由于苏区内部“肃反”扩大化，段德昌被错杀。
>>刑场上，段德昌大声说：“子弹金贵，就用刀杀，子弹留着打敌人。
---
- 1952年8月，毛泽东亲自为段德昌签发中华人民共和国中央人民政府第一号烈士证书
---
### 湘鄂西肃反：打胜仗是叛徒 打败仗是反革命
http://war.163.com/14/1204/07/ACJRGJSJ00014OVF.html
- 1927年夏曦赴苏联入莫斯科东方大学学习，和王明一起，成为“28个半布尔什维克”成员。有史学家认为，这正是引发“大肃反”的潘多拉魔盒。
---
>第一次“肃反”始于1932年5月，党政军各级干部被捕达“千余人”，“处死百数十人
>>同年8月第二次“肃反”，正值反“围剿”失败，红军撤离途中，走一路杀一路，对象为红军指战员。报告称“逮捕241人，处死14人
>>>1933年3月，夏曦发动第三次“肃反”，大批老红军的创始人如周小康、陈协平、杨英、王炳南、段德昌被杀害。报告称“逮捕236人，处死56人
>>>>同年5月，第四次“肃反”，一直进行到1934年春天。报告称“逮捕172人，处死41人
---
>贺龙曾回忆：“夏曦在洪湖杀了几个月，仅在这次（第一次）肃反中就杀了一万多人。现在活着的几个女同志，是因为先杀男的，后杀女的，敌人来了，女的杀不及才活下来的。”
>>一万多人”与报告称“处死百数十人”的差距之大，难以想象。况且还不包括后三次“肃反”。
>>>一个公开的事实是，3万多人的红三军，经过肃反后，加上牺牲和逃亡的，人数下降到3000余人。行军从头可以看到尾，出现枪比人多的怪现象，士兵没人敢当班、排长，生怕冤枉送命。
>>>>杀得洪湖水变了颜色
---
>人人自危。当时夏曦定了各种名目抓人：二人相遇，在茅房里说句话即有“兄弟团” 嫌疑；同乡相聚，买些花生来吃即加以“好吃会”之名；女同志拉家常，被打成了“荷花会”反动组织
>>而一人成了“改组派”，一经逼供，往往牵扯出一串人。
>>>思路简单：如果上级为“改组派”，那下级必然是；军事指挥员是，搭档的政治委员必然是；首长是，警卫员必然是……
>>>>一旦成了“改组派”，之后遭遇惨绝人寰。据说，光逼供的酷刑就达20余种。“鸭子凫水”、“背火背篓”，光名字就让人不寒而栗。
---
>运动中，省委巡视员潘家辰成为“肃反”对象，右手被打断，他还不低头，又连遭毒打，关节全被打断，以致神志不清，最后只求一死。
>>据潘妻庄晓东的回忆，曾任红三军前委书记兼红三军政委的万涛被通宵拷打，哀号之声惨不忍闻，然后召开公审大会，煽动群众将之乱棍打死。
>>>当时一起被刀棍所杀的，还有一批湘鄂西根据地的创始人。
>>>>万涛死后，身为政治部主任的柳直荀非常不满，被夏曦得知，一逮捕即被打昏，后几乎每天被拷打至深夜。被乱棍打死后，尸骨无存。
---
>在第二次“火线肃反”中，一些指战员刚下战场就被捕，身上还留有硝烟和枪伤，未经任何审判，也没有丝毫证据，就被杀害。
>>没来得及杀的指战员则被集中关押，称之为“自首连”，行军时用绳子捆成一串，背上大量物件；打仗时发枪，冲在第一线。
>>>可歌可泣的是，这批人身如囚犯，随时可能被处死，作战却特别勇敢，但夏曦还是认为他们动机不纯——“他们企图更有力地进行反革命活动
>>>>当时撤离洪湖苏区时，夏曦下令政治保卫局将“肃反”中逮捕的所谓“犯人”一半枪决，另一半则装入麻袋系上大石头抛入洪湖活活淹死。
>>>>>据说，当时吓得农民不敢下湖打鱼，因为打捞上来的多是死尸，湖水甚至变了颜色。解放后多年，洪湖还能挖出白骨。
---
>段德昌，红三军第9师师长，彭德怀的入党介绍人，“肃反”也难逃一劫。他对夏曦的做法提出质疑，随后立即被逮捕。
>>段临死前提出3个要求：给顿饱饭；妻女为烈属；子弹留着打敌人，用刀执行。据说执行者为了折磨段德昌，选了一把钝刀将他砍死。
---
>夏曦杀人如麻，他身边4个警卫员，被他亲手杀了3个。
>>贺龙哀求：老夏，不能再杀了，再杀就杀光了。夏曦听后，默默无语。
---
>时至今日，很多人无法理解，这群能在枪林弹雨中冲锋陷阵的勇士，面对自己人的屠刀时，为何会变为沉默的羔羊。
>>>##### 湘鄂西中共前委书记万涛和巡视员潘家辰曾反对夏曦的做法，不过当时的中？中？支持夏曦，让其地位得到稳固，“大肃反”得以展开。
>>贺龙回忆，那时他“还是新党员，只懂得遵守党的纪律和服从组织决定”，“国民党强大，我们弱小，斗争残酷，中央说有反革命打进苏区和红军，我们也是相信的
---
>1933年初，夏曦解散党团组织，并宣布“省苏维埃是反革命把持的团体”，另组湘鄂西革命军事委员会
>>此次清洗，红三军和地方中只剩下了夏曦、贺龙、关向应、卢冬生“3个半党员
---
>1934年6月，红二军团初步总结了“肃反”“扩大化”的惨痛教训，重新恢复了党团组织。
>>一些红军战士得知要再次入党，竟因害怕而断然拒绝。
>>>之后，中共中央来信，批评了夏曦等人在“肃反”、解散党团组织方面的错误，责令停止“肃反”。
>>>>夏曦终于承认错误，已被提上日程的第五次“肃反”被取消。
---
>同年11月，在红三军指挥员们痛心疾首的控诉下，夏曦被撤销一切领导职务，此后，夏曦低调行事。
>>一年多后，在贵州毕节县七星关的一条河里，夏曦神秘死亡。
>>>有传言，夏曦在水中大声呼救，岸边观者甚众，却无人相救。
>>>>在夏曦溺亡的地方，现建有高大的纪念碑。在洪湖各地的革命历史纪念馆，也能看见他的画像，甚至摆放在非常重要的位置。他也是烈士。
---
- 谢觉哉：好人不比坏人贤，一指障目不见天。