### 芳华散尽的战场老兵：最可敬、最不满和最危险的群体
http://www.sohu.com/a/211460967_788172
### 老兵，最可敬最“危险”的群体
http://blog.dwnews.com/post-1034281.html
- 在战场上为国流血牺牲的老兵们，无疑是最可敬、最可爱的人。然而当战争结束，那些经历过战争磨洗的老兵们归国之后，却往往会成为一个社会最不稳定、最激进，同时也是最危险的群体。
>从一战结束前后的俄国革命、德国革命、匈牙利革命，到20世纪20年代的土耳其大国民运动、意大利法西斯运动、波兰毕苏斯基政变、德国纳粹运动、法国“火十字运动”，再到30年代的美国酬恤金大进军，以及二战后的各国反殖民运动、国共内战，甚至90年代的苏联解体的过程中，退伍军人都发挥着非稳定性的作用，且往往在动荡中扮演关键的破坏性角色。
>>若以实验范本的研究态度来看，这些现象无论如何都不应该是一个巧合。
---
>印度的低种姓人生活极为贫穷，朝鲜的乡下百姓远不如都市，但是只要低种姓的印度民众认为贫穷只是神灵的考验，只要朝鲜的乡下百姓感受不到富裕的美好。他们就不会有一丝一毫的不满。
>>腐朽的观念和狭隘的视野，能够急剧降低人民对自己未来的期望
---
>真正可怕的情况是，一个人因为付出很多，因而催生了较高的预期，却得不到与预期契合的回报，那么，他就必然会产生不满。在大多数现代道德的观念里，在战场上为国牺牲的军人，无疑是付出最多的群体。按照付出的程度，他们理应享受足够的尊重和认可。
>>他们在经济上常常沦为失败者，而舆论的“推崇、尊敬和安抚”只能增高他们的预期，加深他们的耻辱感，却并不能弥补他们现实中的痛苦。
---
>以苏联末期的阿富汗战争为例，习惯于战场杀戮的俄国老兵们回国之后，发现自己已完全不能适应国内改革之后的和平生活，他们“学会了开枪，习惯轻易出手杀人”，变得易怒，凶狠，有杀人倾向，以至于难以胜任和平岗位
>>据当时的调查显示，75%的“战场老兵”离婚或家庭矛盾尖锐；60%以上的“战场老兵”对工作极不满意，经常跳槽。以至于竟有50%到70%的“战场老兵”，认为凶险的阿富汗战场也要比安宁的国内好受。
---
>作为战场老兵，军队的经历，教会了他们纪律和组织的重要性，使得他们更容易习惯于作为组织的分子而存在；而残酷战争中的休戚与共，又使得战场老兵们之间往往具有一种超出常人的血脉友谊
>>他们更倾向于在感同身受的自己战友群体中寻求慰藉和共鸣，这种无可替代的情绪使得他们相比于其他人更容易保持集体的亲和感与向心力。
---
>哪怕是到了1932年，美国国内的一战老兵群体（一战1918年结束），依然保持着紧密且独特的联系，并在该年6月份制造出轰动世界的冲击国会事件；
>>同样，在1923年11月，当曾经的战场老手阿道夫希特勒迈开脚步，决定发动慕尼黑政变的时候，巴伐利亚地区的战争老兵群体立刻展现出步调一致的行动力。
---
- 无论过去，还是现代，无论是中国，还是西方，战场归来的老兵们永远是一个社会最有组织能力的群体，也是最具政治动员能力的群体，他们注定是大革命家眼里的宠儿。
- 战争持续得越久，老兵们在战场上呆的时间就可能越久，战争结束后，老兵们回归和平生活的不适应感就会越强，他们对现行秩序的抵触情绪就会越强烈，被激进势力裹挟的可能性就越大；战争的规模越大，战争老兵的规模就越大
>国家若是掌控了大多数社会资源和岗位，就可以轻而易举地按照军功安置战场归来的军人们，从而消弭战争老兵的不满，并赢得其进一步的忠诚。
>>以苏联为例，二战结束之后，苏联的数百万战争老兵大多都得到了与其表现相应的安置，这些军人反而成为苏联体制的坚决拥护者
---
- 一战结束之后，魏玛政府将高达1000万的德军裁减得只剩十万人，大多数习惯战场生活的德军老兵被无情地丢给了社会，变成了和平的累赘，这实际上就是阿道夫希特勒崛起的阶层基础。
---
>1919年，匈牙利退伍老兵、布尔什维克革命家库恩贝拉，开始鼓动匈牙利的战场老兵，要求这些骁勇善战却无处谋生的好汉们，加入布尔什维克的革命洪流；
>>1920年，凯末尔将军领导的土耳其大国民运动的主要革命力量，恰恰来自于战后被裁编遣返、不能适应和平之数量庞大的老兵；
>>>1922年，意大利退伍老兵墨索里尼的法西斯革命事业，建立在一战之后数百万归国却生活潦倒退伍老兵的不满之上；事实上，一战后的归国老兵团体不但是德国十一月革命的主要力量，也是纳粹党和自由兵团等激进政治团体壮大自己的主要资源；
>>>>1932年6月17日，来自美国各地约一万二千至二万名退伍军人，在前陆军中士华德·W·瓦特斯（Walter W. Waters）的带领下到达华盛顿哥伦比亚特区（华府），冲击美国国会大厦，这次事件是自谢司起义之后（谢司起义也是退伍军人为主），美国历史上规模最严重的群体事件；
>>>>>1947年5月，战后被国民政府裁撤的国民党军人，因不满而集体到中山陵前哭诉游行 ，这些人在内战中成为掀翻国民政府的重要因素，当时裁撤军人口中流行着一首出了名的打油诗：“此路走不通，去投？？东；此处无人要，延？去报到”；
>>>>>>1990年，以苏联阿富汗战争英雄鲁茨科伊为代表的苏联阿富汗战争归国军人（右二），大多不能适应戈尔巴乔夫改革之后和平生活，成为苏联体制垮台过程中的激进掘墓人，这些人随后又在1993年的俄罗斯宪政危机中扮演了极端反对派的角色。
---
- 战争比和平容易，扩军比裁军容易，制造动荡比缔造太平容易。愿世间少一点战争，因为，一场大规模的战争，往往会在短暂的和平之后带来新的动荡。