### 刘润：比基因编辑更可怕的，是社会达尔文主义重新抬头
http://2newcenturynet.blogspot.com/2018/11/blog-post_157.html
>进化论可能是整个人类历史上影响最大的理论之一，这个理论给我们带来了巨大的进步。
>>同时也造成了一些毁灭性的灾难，一些种族主义者终于找到了理论依据：人是物竞天择，适者生存的。
---
>作为一个物种，最优秀的基因能够留存下来，听上去没什么错，那确实应该是物竞天择，适者生存。
>>但是物竞天择是由天来选的、是由大自然来选的。
>>>有些人却把自己当成了上帝，开始选择他们心中认为的那个优秀的基因。这些人被称为社会达尔文主义者，阿道夫·希特勒就是其中之一。
---
>他们认为种族之间是有优劣的，人的基因是有好坏的，聪明程度是先天注定的，优秀程度也是有本质差异的。
>>所以说为了整个人类的进步，应该培养和强化那些优秀的种族，消灭那些劣等的种族。
---
>社会达尔文主义的错误，本质上是人类根本就不知道什么是优秀的基因。
>>举个例子，今天我们很多人觉得肥胖基因是不够优秀的。
>>>有的人吃什么都胖，可有的人就可以享尽天下美食而长不胖，我们现在就会说这样的人基因很好，特别让肥胖一族羡慕。
---
>那我们就可以说肥胖是个劣质的基因吗？其实恰恰不是。
>>我们整个人类只有农业文明发达之后，人类才可以吃上饱饭，以前都是吃不饱的。
>>>所以人类在吃不饱的年代，肥胖基因是个特别优秀的基因。
---
>但是到了今天，我们不再为吃不饱而发愁，我们开始认为这个基因不是一个优秀的基因。
>>原来我们对优秀基因和不优秀基因的判断其实是因时而异的。
---
>大自然的变化从不受我们影响。
>>所以如果按照我们人类自己的意愿去挑选优秀基因，大家都会按照今天的标准来选择，整个人类物种多样性就会消失，反而可能会造成一个种族的灭绝。
>>>多样性消失之后，一旦面临环境的巨大变化，就会导致大规模人类灭绝。幸存的人类一旦少于一个基础的数量，这个时候人类再次繁衍的可能性就会很小，人类就会真正遭遇灭绝的灾难。
---
>什么是好？什么是坏？人类不敢轻易的下判断。
>>这也是为什么现在我们人类保护每一个物种，因为你并不知道这个物种的灭绝会对人类产生什么样的改变。
>>>我们在大自然面前是极其无知的，不能轻易地去改变极其复杂的生态，人工去选择基因的好和坏。
---
- 如果大家不加以制止，不加以惩戒，会给很多人一个信号，原来这是可以的
---
>社会达尔文主义盛行的时候还影响到美国。
>>1907年3月9日，印第安纳州率先制定了绝育法，对惯犯、强奸犯、白痴、弱智等推行强制性绝育。
>>>之后内华达、华盛顿、爱荷华、康乃狄格、加利福尼亚、纽约等州相继制定了绝育法。
>>>>这些政策遭到了很多人的抵制，但这个绝育运动一直到1963年才告终止，在长达半个多世纪里，共有6万多人受害，也被认为是人类文明史上重大的一个污点。
---
>我们今天并不是说基因编辑是一个绝对坏的东西。
>>我个人相信，未来的某一天这个技术一定会开始使用起来，但那一定是在我们准备好的状况之下。
>>>突然之间我们控制不了的工具被释放出来之后，会造成社会巨大的变化，我们的生态来不及作出反应。
>>>>一定要慢慢地、一点一点地去建立好一个足够对这样一个巨大科技有良好的反应机制的社会，我们才能准备好利用它，而不是被它摧毁。`皿煮`
---
>虽然我们知道在现实生活中，人当然是不平等的。
>>但是大家有个最基本的信仰，就是生来的那一天是平等的。
>>>如果连这个信仰都没有了，社会就会变成一个极其恐怖的世界