### 未来已来 如何科学地打开？`龘龘囗`
http://blog.dwnews.com/post-1073475.html
- 现在，谈论未来的人越来越多了，但是，包括赫拉利在内，谈论的方式基本上仍处于巫术而非科学的水平
- 与其批判，不如建设，我们若是能够建立起一套未来的哲学和科学，那很多所谓的“硬问题”（hard problem）也就迎刃而解了。
- 当我们无法解决特定的硬问题时，问题往往出在我们界定问题的方法和框架，重新寻找方法和建立框架就变成了一个比硬问题更硬的硬问题。
---
>欧几里德的《几何原本》(Elements)是公理化方法最早的、最成功的和最经典的运用，从23个基本概念、5条公设和5条公理出发，首尾一贯地演绎出了465条定理，清晰、简洁和严谨地建构了整个欧氏几何的大厦，直观地让欧洲精英知道了什么叫“理性的力量”。《几何原本》深刻地影响和塑造了西方的科学和文明，其地位与《圣经》并肩。
>>西方人正是从《几何原本》中学会了怎样进行完美的推理以及怎样区别精确的推理与那些夸夸其谈的似是而非的伪推理（迄今这依然是我们的文化中所缺失的），那些影响了当今世界的伟大头脑们无不在自己致力的领域模仿欧几里德的“几何学方法”（公理化方法）
>>>例如，笛卡尔认为，只有几何学的方法才能为寻求哲学和科学的真理提供真正的基础和样板。霍布斯则认为政治学、伦理学等社会科学都应该象几何学那样，从公理推导出它们的全部内容。
---
>实际上，西方科学之所以能诞生，关键就在于这种“几何学方法”，若是不依靠公理化方法，理论建设是不可能的，而若是没有理论，也就没有科学
>>不过，西方的科学的这种公理化进路，在创造了自身及世界的繁荣的同时，也隐藏着自身的危机，但危机并不在于公理化方法本身，而是在于人们对“公理”的误解和误用。
---
>承袭了西方传统的形而上学框架的现代科学的根本缺陷就在于消除了主体论，错误地将自然科学与人文-社会科学对立了起来。
>>实际上，自然科学、人文科学和社会科学同样也是一个三位一体的无限循环，合则生，分则死，可以说，哲学则是位于这一个三位一体无限循环的轴心。
---
>任何一个公理归根结底都只是一种信念和假设，以此为逻辑起点建立起来的公理化体系或者说知识话语，也就不可能消除这种由自我指涉的认知主体施加的信念（意识形态性质）和假设性质，认知主体的有限性和可错性决定了公理的相对性、不完全性和可错性，因此，它就应该被划归到一种不完全且可修正的历史性范畴
>>这在逻辑上就要求我们要像福柯那样把“理所当然、习以为常”的知识话语本身当作知识型来问题化，且在必要的时候进行知识谱系学和考古学的考察。“信”与“疑”必须相伴而行、携手并进，我们才不至于陷入要么是独断论、要么是怀疑论的极端状态。
---
>凡是以复兴“传统”的名义实质上却是在宣扬“跪在巨人的阴影里”向后看齐而不是“站在巨人的肩膀上”向前看齐的复古主义和宿命论不仅在观念上是愚蠢的，而且潜伏着灾难的渊薮，这样的“传统”也就成了囚牢乃至坟墓。
>>凡是把实质上只具有相对地位的知识与科学推至宗教裁判所般的绝对地位而消除了认知者本身在其中不可消除的逻辑位置、不可避免的有限性以及相应的不可推卸的道德责任的认识论和思想观点不仅都是在逻辑上站不住脚的，而且隐藏着神学-极权主义的滥觞，这样的所谓“科学”实际上也就成了神话或宗教。
---
- 未来的可能性蕴含于身处历史之中的自玄性主体的“高阶进化”而非“阶级斗争”之中。只要我们能够找出关于自玄性主体自身的公理，我们就可以去创造成为自玄性主体（to be self-reflxive subject）的条件，即便这一公理存在相对性、不完全性和可错性也无妨，因为，它时时刻刻都在经受着自玄性主体的自我检验、自我纠错和自我迭代。