### 苏联政治笑话
https://www.bilibili.com/read/cv2957715
- 伟大的俄罗斯民族是一个不屈不饶又富有幽默感和富有创造力的民族，他们在历史的各个时期，创作了许许多多令人叹为观止的政治笑话。
- 勃列日涅夫挥舞着双手下令：“把所有的窗帘都拉下来，全体乘客坐在座位上自己摇晃身体，做出列车还在前进的样子就行了！
---
- 亚历山大、凯撤、拿破仑做为贵宾，参加红场阅兵。
- 我要是有苏联的坦克，我将是战无不胜的！亚历山大说。
- 我要是有苏联的飞机，我将征服全世界！凯撤说。
- 我要是有《真理报》，世界现在也不会知道滑铁卢了！拿破仑说。
---
- 斯大林做报告说：？产主义已经出现在苏联的地平线上了。老工人不知道什么是地平线，回家后问儿子，儿子说：地平线就是能看到却永远走不到的一条线。
- 同志，你对这个问题有什么意见吗？”党支书问道。“对，我是有意见，但我不同意我的意见！
- 话说勃烈日涅夫同志当上苏？中央总书记之后，将在乡下的老母亲接到了莫斯科。老太太来了以后，勃列日涅夫得意洋洋地向老妈展示了一番自己的豪华别墅、高级汽车、名贵家具等等，展示完了后，勃列日涅夫问老太太这一切如何？老太太说：“儿子啊，这一切都很好，但是，？产党来了你怎么办？
---
- 戈尔巴乔夫问一个工人：“在苏联是否可以采用两？制？
  - 工人说：“不，不可能。养你们一个？我们就累死累活了，要是再多一个？，我们就全累死了。要是我们工人都累死了，你们再到哪里找奴隶啊？
---
- 一个作家问斯大林：“苏联？会主义制度的优越性在哪里？
  - 斯大林回答：“成功地克服了在资本主义？会制度里不会存在的困难。
---
- 美国人说:“我敢在白宫外面大喊：打倒里根总统！你敢吗？
  - 苏联人:“有什么不敢的?”说完,苏联人走到克里姆林宫外大声喊:“打倒里根总统！
---
- 一老者人行道闲溜，不慎落入道旁河中。遂高呼：救命呀！两警察闻之，视若不见，仍边走边谈笑如旧。老者情急生智，遂又高呼：“打倒勃列日涅夫！”两警察闻之大惊，急速跳入河中，将老者拖上岸来铐之。
---
- 我认为？会主义好，但是我的生活像是资本主义的。
 - 主持人慌忙说：那请您赶快坐到主席台上来。
---
- 有40颗牙4条腿的是什么东西
  - 鳄鱼。
- 有4颗牙40条腿的是什么东西？
  - 政治局
---
- 假如你在酒吧里，而一个陌生人坐到你的身边并开始唉声叹气，你该怎么做？
  - 立即去阻止这种反苏宣传！
---
- 警察问列宁：“到了？产主义社会，警察还存在吗？
  - 列宁回答：“当然不，因为那时候所有的公民都已经学会了自己逮捕自己。
---
- 一个苏联人家中总是被偷，于是很郁闷的问邻居：“什么时候我们家的东西才能不被偷？
  - 邻居：“等到了？产主义社会就不被偷了。
- 为什么？
  - 因为在整个？会主义阶段就已经被偷光了。
---
- 美术馆里有一幅描写亚当和夏娃的画。
- 一个英国人看了，说：他们一定是英国人，男士有好吃的东西就和女士分享。
- 一个法国人看了，说：他们一定是法国人，情侣裸体散步。
- 一个苏联人看了，说：他们一定是苏联人。问：为什么？答：因为他们没衣服穿，两个人分享一只苹果，还觉得自己活在天堂里。
---
- 一间牢房里的关了4个犯人：A问B：“你为什么坐牢？
- B回答：“我反对伊万诺维奇。
- B又问C：“你又为什么坐牢？
- C回答：“我支持伊万诺维奇。
- C又问D：“你呢？”D回答：“我就是伊万诺维奇。
---
- 苏联特工对美国特工夸口道：“我们知道你们国家所有核导弹发射井的位置。
  - 美国特工说：“那又有什么，我们知道你们未来20年全体政治局委员的名单！
---
- 一个学生问巴甫洛夫：“老师，？产主义是科学还是艺术？”巴甫洛夫回答：“当然是艺术，如果是科学就应该先用狗做试验！
---
- 某日苏联举行国庆游行，沿着大街开来了炮兵、机械化步兵、坦克、自行火炮、战术导弹、战略核导弹，破坏力一个比一个大；队列末尾却是几个带公文包的矮子。站在看台上的勃列日涅夫惊讶地问：“这几个人破坏力比核导弹还大！他们是什么人？”KGB头子说：“不是我的人！”国防部长说：“没见过他们！”苏联总理说：“他们是国家计划委员会的。
---
- 戈尔巴乔夫颁布限酒令后，想要买到酒只能在指定销售处排长队来买。一个莫斯科人排队排烦了，就嚷道：“我要到克林姆林宫把戈尔巴乔夫干掉。”然后转身离去。一会儿他又回来了，旁边人问他：“已经干掉了吗？”他说：“干什么干啊！那里的队伍比这里排的还长。