### 误解科学导致落后，滥用科学造成灾难`龘龘龘
https://2newcenturynet.blogspot.com/2019/08/blog-post_912.html
- 亚里士多德发表《形而上学》，他认为，万物皆在运动，其背后必然有一个“不动的原动者”，那就是存在于物质形式之外的理念,这一思辨后来被命名为“第一推动力
- 科学”是西方的舶来品，中国人观念中的“科学”，来源于日本学者的翻译，因此有诸多误解，最常见的三大误解就是：“科”“技”不分，将“科学”与“宗教”对立，将“科学方法论”用于社会治理。
---
- 吴国盛老师在《什么是科学》中写道，中西方的思维方式差别非常大，西方思考的出发点从来都不是知识的实用性，而中国人思考的出发点则截然相反。
- 中国人的数学著作《九章算术》中，几乎都在解决实用性问题——如何丈量田地，怎么算粮价等等。西方的《几何原本》，则全部都是数学概念的推导与延伸，没有丝毫实际用处
- 西方数学史上的一些经典问题，比如四色问题——画任何一个复杂的地图，用四种颜色能把国家区分开即可。但是，在发现这个现象后，西方人偏偏要追问，这是为什么？
- 比如，哥德堡七桥问题——哥德堡这个城市有好多河流，这个城市里面有七座桥，如何才能不走任何一次冤枉路，一次性通过七座桥？
- 西方人在智力游戏上的执著，让中国人非常费解
---
- 科学”指的是一个抽象的逻辑模型，例如牛顿三大定律，乍一看，几乎没有任何实用性。
- 技术”指的是一个个具体的实际应用。比如，中国四大发明，今天的5G技术，AI技术等。
- 西方倾向于先抽象出一个思维模型，再用实践去检验可靠性，最后以此为指导，发展应用技术。
- 中国仅仅是遇到问题解决问题，直接根据经验发展实际可用的技术。
---
#### 拼音文字体系催生了哲科思维
- 环地中海地区商业的繁荣，催生了拼音文字的诞生——在充分交流的环境中，各个民族不得不丢弃各自的象形文字，用音标把语音标注下来。商贸枢纽腓尼基，最早形成了完备的拼音文字体系。
- 在拼音文字体系中，任何一个名词都必须通过一个逻辑语法结构才能被赋予意义。一个复杂的抽象体系由此建立。使用这种文字的人，说每句话、做每件事，都必须在逻辑架构上运行。它奠定了西方人分分秒秒训练的抽象逻辑思维能力，并由此衍生出了西方文明庞杂的哲学思辨体系和科学理论体系。
- 象形文字在感官上的具象类比，基本上排斥了逻辑思维和抽象思维。中国早期的文字语言体系，没有精密的语法逻辑结构，甚至连标点符号都没有。在具象思维的长期浸染下，中国人长于具体的技术应用，而短于抽象的逻辑思维。
---
- 在中国人的观念中，科学与宗教是尖锐对立的——科学讲究的是怀疑，实证精神，而宗教要求的是纯粹的信仰，不允许怀疑。历史课上 “哥白尼因‘日心说’被迫害”、“布鲁诺被宗教裁判所烧死”、“伽利略因宣扬‘日心说’被判刑”等故事更是进一步巩固了这一认知。
- 马克斯·韦伯：基督教这样的高级宗教，在发展的过程中，始终伴随着理性化，不断把原始巫术的成分不断剔除，宗教不断改革发展的过程，就是一个理性化的过程。
- 过去300年最有影响力的300名科学家中，只有20多人不信仰上帝。他们普遍认为，上帝写了两本书，第一本书是《圣经》，还有一本书就是宇宙万物。崇拜上帝有两大途径——阅读《圣经》和探索上帝隐藏在这个世界上的规律。
---
- 哈耶克在《科学的反革命》中认为，科学方法论只能作为人类社会研究的一个参考维度，但是如果将科学方法论——“精确控制，完美管理，建立模型，准确预测”用于指导、规划社会运行，就变成了滥用理性的“唯科学主义
- 哈耶克在《科学的反革命》一书中写道，科学的研究观察对象，都是拥有确定的、具体属性的物，比如地球、月球、铁元素等等。在一定的观测条件下，它们的属性和性质不会发生太大的变化，这是科学的前提。
- 然而，人文社科研究的对象是人，人性是复杂多变的、人的行为是不可观测的，人类社会是一种自下而上的“涌现现象”，它从根本上来说是不可精确预测的。
- 那些试图用科学方法，致力于发现永恒不变的“社会规律”，并由极少数精英对这些规律进行直接控制与运用的“唯科学主义者”，恰恰忽略了科学的最基本前提，因此是对“科学的反革命”。这是导致20世纪文明倒退、经济匮乏、社会混乱与人道灾难的根本原因。
- 刘业进：只要科学进步的辉煌一直持续，用‘科学与工程思维’组织人类合作秩序的人类理性自负就永远不可避免