### 盖茨基金会发布年度公开信，直面关于贫困与权利的“棘手问题
http://www.mittrchina.com/news/1701
- 记者：你的财富甚至超过很多国家。但与政府不同的是，你的开支并不透明，你如何回应这种批评？
>比尔·盖茨：我们生活在一个可以拥有私人财富的世界里，每个人都可以随意支配自己的钱财。
>>而我们把疟疾和艾滋病毒作为优先要处理的事务。
>>>我们的钱也会花在这些事上。听取建设性的批评，这也是世界能够不断前进的原因之一。
- 记者：一些批评者也是由盖茨基金会资助的，但由于担心失去资金，他们可能不会畅所欲言。你怎么解决这个问题？
- 比尔·盖茨：学术界通常会直言不讳，互联网的便捷性让我们得到很多反馈。我们想提高人类的健康与教育水平。令人意外的是，相比于教育，人们对健康有着更高的一致性。
- 记者：你和妻子梅琳达在 2000 年成立了基金会。从那以后，你几乎每年都说现在的生活比以往更好。今年，你在公开信中又发表了同样的看法。
>比尔·盖茨：无论国际还是国内，这一定是最暴力的时代。
>>如果你没有看到这种进步，你会感到沮丧，并且无法从进步中获益。所以，我们可能会对尚未改善的事愤怒，但同时也要承认我们已经取得很多进展。这样，我们就能从中得到经验与启发。
- 新闻标题中充斥着各种骇人听闻的消息，每天关于政治分歧、暴力或自然灾害的报道层出不穷。不过尽管如此，我们认为世界正变得更加美好。与十年或百年前相比，当今世界的健康、安全程度远超以往。
- 所谓乐观，并非认识到过去不如现在，而是知道如何使生活得到改善。这才是我们乐观情绪的真正源泉。
- 梅琳达：我们不会比较不同人所遭受的苦难孰轻孰重，因为所有苦难都是惨痛的悲剧。但是，我们会斟酌自己阻止不同苦难发生的实力。在研究全球健康格局时，我们意识到自己现有的资源对于不同领域的影响力有所差别。`米国条件好，救急不救穷。偏远恶劣处，钱少效率高。`
>我们致力于消除美国本土的不平等现象。包括我们个人经历在内的所有证据都表明，教育是获得机会的关键。
>>由于数百万美国学生得不到高质量的教育，我们在过去的17年一直致力于解决这一问题。我们力图让所有学生都去到可以助力他们实现梦想的学校。
- 我们还跟住在亚特兰大最贫困街区一座公寓大楼里的几位居民喝了杯咖啡，他们给我们看家中墙上、天花板上长出的霉菌。
>这趟旅程中的所见所闻再次印证了教育的重要性，因为最终，我们要做的就是帮助低收入与有色人种的学生像其他人一样获得平等的机会。
>>在美国，阶级固化的问题盘根错节，包含着教育、就业、种族、住房、心理健康、监禁、药物滥用等因素。
- 比尔：我们将教育作为在美国本土工作的重点，是因为其对于个体和国家未来的繁荣都很关键。
>对学生总体成绩偏低的学校进行转型，这是教育领域最为艰巨的挑战之一。
>>帮助成绩偏低的学校转型异常困难，它们的总体表现也不如新建学校。
- 任何新方法的成功都需要三个步骤：首先，要运行试点项目，证明这一方法可行；之后，要确保相关工作可持续开展；最后，要将这一方法普及开来。
- 试点的反馈系统在不同地方的执行有所差别。新系统在一些地方得到了保持，例如孟菲斯(Memphis)，但在其他地方则未能保持。`孟菲斯是与微软颇有渊源的重要据点，颇有政令不出？？城之感`
- 美国的学校体系有意避免采取自上而下的组织架构。要想做出重大改变，就必须让各方决策者达成共识，这其中包括州政府、地方教育委员会、管理人员、教师与家长。
>世界需要可靠、平价的新型清洁能源，但对于能产生重大突破的相关研究拨款却严重不足。
>>慈善要解决的是市场或政府无法解决的问题
>>>清洁能源问题前提是政府为基础研究拨款，制定激励政策，同时投资人在企业将研究转化为商品时保持耐心。
---
>梅琳达：在发展中国家，数亿人口以务农为生。他们与气候变化的产生几乎无关，却是最深受气候变化打击的人群。
>>如果极端天气毁掉了收成，他们那一年便要食不果腹，也无力支付医疗保健、学费等必需品。
>>>我们正与包括中国农业科学院在内的伙伴进行合作，开发水稻品种。在未来几十年对于抗击贫困和养活世界人口或能起到关键作用。
- 比尔：儿童不应死于疟疾或遭受营养不良的想法不仅是我们的价值观，也是全人类的价值观。任何文化背景下的父母都希望子女能茁壮成长。
- 我们努力在开展工作时，对未知的事物保持谦逊，并抱有从错误中学习的决心。
>梅琳达：跟人们的直观意识相反，拯救儿童的生命并不会造成人口过剩。如果儿童不会在五岁前夭折，并且母亲可以自主决定是否生育、何时生育，那么人口规模不会上涨，反而会下降。
>>当父母确信孩子能够长大成人，就会减少生育。而面临有可能痛失子女的悲剧，父母往往大量生育，从某种意义上将其视作对抗悲剧的一重保险。
>>>全球范围内，儿童死亡率一旦下降，儿童出生率往往也会下降。
- 营养不良是一半儿童死亡的罪魁祸首
>梅琳达：拯救儿童生命本身就是最正当的理由
>>目前， 超过2亿妇女还无法有效避孕。我们必须要满足她们的需求。不给这些女性提供有效避孕药具，她们就将走向终生贫困。 
- 比尔：过去一年，有关特朗普总统与其政策问题出现的频率比这封信中其他问题加在一起还要高。
>几十年来，美国一直是海外抗击疾病与贫困方面的领导者。这些努力拯救了生命，也为美国创造了就业
>>同时通过帮助贫困国家变得更加稳定、阻止疾病爆发演变成大规模传染病也使美国人民更加安全。当更多人罹患疾病或遭受饥饿，世界就无法变得更安定。
---
>美国优先的世界观使我担心。
>>相比逃避世界，与世界沟通交流多年来已被证明对包括美国人民在内的全人类更加有益。就算我们仅仅以对美国人民的裨益来衡量政府的所作所为，参与全球事务依然是明智的投资。
---
>无论是共和党还是民主党执政，我们与每届政府都是既有共识，也有分歧。
>>虽然与这届政府的分歧较前几届更多，但我们还是要尽可能地与其合作。
- 梅琳达：大学教育应当是让所有美国人走向成功的通道，而事实是否如此很大程度上将取决于特朗普政府与国会的领导。
- 助学金项目应当更好地服务低收入学生群体。目前，由于流程过于繁琐，200万名具备申请资格的学生甚至没有提交申请。一些学生选择贷款，许多学生甚至放弃上大学。数百万美国青年的未来有赖于此。
- 比尔：卫生与农业领域的技术革新大都出自私营企业。
>企业要考虑投资回报，这就意味着它们缺少动力去解决主要影响世界最贫困人口的问题。
>>我们正试图鼓励企业投入一点专业资源在贫困人口所面临的问题上，同时不让它们因此而亏钱。
---
>梅琳达：我们如此富有，但世上却有几十亿人几乎一无所有，这不公平。
>>我们的财富能打开对多数人关闭的大门，这也不公平。
>>>世界领导人愿意接听我们的电话，认真考虑我们的意见。
- 盖茨基金会的目标向来公开。我们坚持公开拨款的领域及成果。
- 我们想用自己的工作与所拥有的影响力尽可能帮助更多人，并在全球各地推动平等。
>虽然盖茨基金会是全球同类机构中规模最大的，但相比企业与政府的投入，我们的资金数目还很小。例如，加州每年投入到运营公立学校体系的钱就高于我们的捐款总数。
>>我们使用资源的方式十分明确：对有前景的革新进行试验，收集并分析数据，再由企业与政府广泛落实，对证明有效的部分长期推进。
>>>我们就像是孵化器，目标是向公共政策输送更高质量的谏言，并引导相关资金用于能够产生最大效应的理念。
>>>>如果政府去尝试可能会失败的想法，就是有人没做好本职工作，而如果我们不去试验可能失败的想法，就是我们没有做好本职工作。
---
>比尔和我有两个优势。首先，我们的基本价值观相同。
>>在我们的婚礼上，比尔的父母送给我们一座雕像，雕像中的两只小鸟肩并肩地凝望着地平线，这座雕像现在还矗立在我们房子前方。我总会想到它，因为本质上，我们两个也都望着同样的方向。
---
>比尔思想开明，心地善良，善于倾听，并愿意让自己受到他人话语的触动。
>>当我讲述自己的所见所闻时，他能够用心感受。
>>>他可能会让我去收集数据，用于评估，但绝不会怀疑我的经历是否真实，我的判断是否可靠。
---
>我此前一直在家照顾孩子，那时刚刚重新投身事业。
>>有几次我感觉到了彼此之间的差距——开会时我沉默不语，而他口若悬河，或者与人见面时他们只看比尔，不看我。在基金会的工作中，我们是平等的伙伴，这点对我们一直很重要。
>渐渐地，我越发关注性别问题，因为我一次次发现，妇女与女童被赋予的权利越大，她们所在的社区就越强大。
>>因为对世界各地的女性平等问题有了更深刻的思考，我对比尔与我在共同生活中实现了平等感到分外自豪。
>>>这种平衡是世界各地的夫妇、同事都在努力追求的。这份工作带给我的乐趣这样多，原因之一就是我们一路上彼此陪伴。
---
>共同的价值观是我们的优势。我们在大事上能达成共识，如今偶尔的分歧都是策略上的。
>>因为我做公众人物的时间更长，又是男性，有些人就以为重大决策都是由我来做。其实情况从来不是这样。
---
>在我对某件事热情高涨时，要靠她来帮我认清现实。
>>我也喜欢看她组建起最合适的团队来解决问题的样子。
>>>她让我明白什么时候可以给团队施压（这是我在微软的一贯作风），什么时候需要慢慢来。
`比你有钱的人还比你恩爱。这不是虐狗啊，是杀狗啊`
>比尔：捐款不是因为我们想到自己会以哪种方式被人铭记。
>>如果有一天，小儿麻痹症和疟疾这样的疾病变成遥远的记忆，我们曾经从事过相关工作的事也逐渐被遗忘，我们会非常欣喜。
---
>我们俩都喜欢探索工作背后的科学原理。我在微软时曾深入了解计算机技术。而在基金会，则是计算机技术加上生物、化学、农学等等。
>>我会跟作物研究人员或艾滋病专家聊上好几个小时，然后回到家迫不及待地与梅琳达分享自己学到的东西。
>>>既能创造巨大影响，又能带来大量乐趣的工作少之又少，而我过去在微软、如今在基金会的工作都是如此。我想不到还有什么比这样度过人生的大半光阴更加美妙。
---
>梅琳达：我们两人的家庭都秉承着人生一世应该尽力使世界变得更美好的理念。
>>我的父母一直要求我和兄弟姐妹们谨记天主教会所倡导的社会正义。比尔的母亲生前，乃至他父亲现在都一直在为许许多多的重大事务发声，并为数不清的地方性组织提供支持。
---
>结识沃伦·巴菲特后，我们发现他虽然成长的环境与时代不同，但他也从小浸润在有着同样价值观的家庭。
>>当沃伦将大部分财产捐赠出来，交予我们处理时，我们便为实现这些共同的价值观而加倍努力了起来。
>>>这些价值观不是我们三个独有的，数百万人都奉献出自己的时间与金钱帮助他人，以此回馈社会。
---
>我们的目标是传承父母的教导，尽自己所能让世界变得更加美好。
>>我们给孩子们讲述基金会的工作，随着他们渐渐长大，也带着他们出去亲身体验，希望把价值观传递给他们。
```
一个卓越的人，将自己的卓越用于造福人类。
这真正是值得乐观的原因。
一个纯真的人，感召一个个纯真的人加入义举。
使原本悲观的人也看到希望。
```
### 盖茨基金会发表年度公开信，回答与特朗普有关问题
http://tech.sina.com.cn/roll/2018-02-16/doc-ifyrrhct8490852.shtml
>梅琳达·盖茨：这些毁谤的言论不应该出现在任何公开言论中。
>>这不是我们教自己孩子说话的方式。
>>>所以听到有人这样说话让人很沮丧。
---
>尽管世界很多地方的情绪似乎都已经变得灰暗了，盖茨夫妇在信中说他们对于世界的进步保持了积极的乐观态度。
>>新闻头条里充满了糟糕的消息，每一天都有关于政治分歧、暴力或者自然灾害的故事。但即使有这样的头条新闻，我们看到的仍是一个变得更好的世界。

### 雇佣基金经理理财23年 比尔·盖茨少赚1000亿美元
http://finance.sina.com.cn/money/cfgs/2017-12-14/doc-ifyptkyk4446145.shtml
### 实验证明，吃胎盘对妈妈们来说并没有什么特殊效果
http://www.mittrchina.com/news/1310
- 人类不是唯一食用胎盘的物种，几乎所有的哺乳动物都会这么做。比如，鼠类，吃胎盘可以刺激鼠妈妈照顾幼鼠，并可以缓解生育疼痛（羊水和胎盘中都含有类似于麻醉剂的镇痛物质）。