### 历史上中国股市暴跌政府救不救区别多大
http://news.ifeng.com/history/zhongguoxiandaishi/special/lsszggsbdzfjbjqbdd/
>1882年9月2日的《申报》评论：“今华人之购股票者，则不问该公司之美恶，及可以获利与否，但有一公司新创、纠集股份，则无论如何，竞往附股。
>>就是说根本也不管你公司是干什么的，总之你敢发股票我就敢买。
---
>清政府此时却想乘火打劫，轮船招商局官股代表盛宣怀放出消息，称轮船招商局副总办涉嫌当初以轮招局为信用担保，向社会非法融资，同时挪用轮招局公款十余万两，为自身地丰房产填补帐目亏空云云。
>>这种难辨真伪的消息一出笼，市场立马有反应，轮招局股票立马跌破40两，龙头股一跳水，所有股票应声而落，暴跌就来了。
---
>这次上海股市风潮直接影响了民众对公司制度和股票市场的信任和信心。
>>商民对于公司、股份的恐惧和厌恶心态，对洋务民用企业此后的募股集资产生了很大不利影响。乃致“公司”二字“为人所厌闻。凡有企业招股，商民担心“以公司为虚名，以股份为骗术
---
>朱总理：一些“垃圾股”，根本没有什么效益，都炒成七八元一股。为什么暴涨？大家都认为，香港“九七”回归之前，政府绝对不会让股市掉下去；否则，政府的面子不好看。以为买股票就必赚
>>大户操纵，银行资金违规进入股市，股民们盲目地跟风，新闻媒介推波助澜。
---
>我们撤掉了两个银行的行长，因为他们拿信贷资金炒股票。我们在《人民日报》发表了几篇文章，目的就是提醒股民现在股市过热，风险很大，但毫无效果。
>>香港报纸说，股民只看到“九七”香港回归的利好消息，别的不管了，无论怎么警告，他们都无动于衷。
---
>第二，股票市场是有涨必有落，落的时候，政府不会托市，也托不起这个市。历史经验证明，没有一个人能把股市托起来。
>>第三，股市风险自负。赚了钱你多得，赔了钱你自赔，政府管不了。
---
- 现在股民的风险意识不如新中国成立前，那时的上海股民赔了钱就往黄浦江一跳了事。现在赚了钱的一声不吭；赔了钱的找市政府，砸市政府的玻璃。
---
>第一天跌了百分之九点几，第二天又跌了百分之九点几，但第一天的成交额是20亿元，第二天的成交额达到了80亿元，成交额上去了，我们就放心了。既有人抛，又有人接，还有人进来。
>>第三天的情况就更好了，股市反弹了，成交额是180亿元。直到第三天晚上，我才睡着觉。
---
- 我们采取一些措施后，各种信息反映上来，根本没有跳楼、打碎玻璃的事，没有激烈行为出现，说明中国的股民也在成长之中”
- 朱总理的回忆清楚的说明，他“不救”的决策正是为挤出泡沫，打造健康的股市。
- 证券专家谢百三：朱镕基总理）对股市的关心非常独特，涨高了，他要打压的。但股市跌低了，他又很着急，会全力抢救。即泡沫尽量不要有，而股市一定要活跃。有时他是组织各部委，组织报纸中央电视台一起救市。
---
>1992年11月底，股市跌到392点。在财政证券的带头下，股市从此直冲而上，达1500点。
>>1994年7月，股市竟跌到了325点，朱镕基接到上海市长的求援电话，以“三大政策”（半年不发新股，给信用好的券商融资等），在人民日报、央视的配合下，全力救市。半月后，股市上了1000点。
>>>1999年5月19日，为应付亚洲金融危机的冲击，在中央政府的授意下，各种资金坚定入市。股市呈30°斜角坚定向上，从1050点达1700多点。
>>>>朱总理对周正庆（证监会主席）说，涨的太快了，控制一下。周就大发新股。股市酝酿一阵后，于2001年达到2258点。
---
- 作为金融市场的股市反过来，又有力地支持了实体经济，使中国的人民币币值稳定，坚定地不贬值，经济继续以9.5－12%速度高增长。