### 为什么说60末至70末出生的中国人是三观最正的群体？`龘龘囗`
http://dy.163.com/v2/article/detail/EEPEEB5H05198TO4.html
- 地上趴着大爷，树上开着大妈。
---
- 两位中国大妈在印尼巴厘岛为下游船的先后次序大打出手，引来各国友人惊讶观战。
- 见到这类消息，总忍不住想，这些大妈年轻时经历过什么？是怎么过来的？她们出生和发芽的时候，发生了什么，使得她们有了现在这样的造型？
- 人生可以做出无数个选择，唯一不能选择的是自己的出生，和那个年代。
- 大妈们很不幸，很多人错过了高考，失去了读书深造的机会。
---
- 电影《末代皇帝》中有一个女红卫兵跳忠字舞的场面，给人印象颇深。
- 看着镜头中那一招一式都是狠劲儿的青春女孩，你也许回想，她们后来都哪里去了？
- 现在想想，好像去桃园了，去樱花园了，去东京、巴黎购物了，去加勒比海坐邮轮了。装束变了，兜里也有钱了，但是，那股子精神气儿依然还可见当年的神韵。
- 《末代皇帝》跳忠字舞的女红卫兵当时应该是十五六岁上下，到今天，应该是六十五岁上下。
- 这些人挂在樱花树、桃花树上拍照，在城市广场上热舞，在罗马博物馆大声喧哗，在巴黎商店里肆无忌惮地抢购，也就没有什么好奇怪的。
- 大妈的做派和行事风格，并不能完全赖她们自己，她们身上的很多特点有着时代的印记。她们从那个年代成长起来，在某些人身上，总会留下当年的痕迹。
---
- 80后相比之下比较尴尬，他们出生在一个理想年代，但是，很不幸，在他们刚刚上学后，最美好的80年代就消失了。
- 一切向上的东西都是在他们还懵懵懂懂的时候发生的，即便他们有点模糊的印象，这些正能量的东西也无法在他们身上沉淀。
- 因此，80后是在清醒中告别了春天，而不是在花开时醒来的一代。
- 在后来的改革大潮、物欲汹涌中，80后看着90后、00后，有点年龄不饶人的感觉，可相比老大哥老大姐们，又在素质和内心中少了点什么。
- 80后虽然小时候吃的不如90后，更不能比00后，但是，独生子女的弊病在他们身上一样有所体现。
---
- 现在，随着国家力量的逐步增强，国民生活的富裕，很多年轻人，特别是90后和00后中间，有些人染上了飘飘然、醺醺然的自我膨胀感，似乎连向外看世界都觉得多余，肤浅而不自知着。
- 这使得他们在某些地方，与大妈竟有了某种神似的契合。
---
- 谁是真正的时代的幸运儿呢？
- 就是大妈和80后之间的，即出生于60年代末至70年代末的那批人，他们是现在仍在活跃的中国人中三观最正的群体，也就是目前40岁至50岁出头的这个群体
- 那个时代对他们的思想并没有多少影响，一些口号和概念至多是停留在小人书和电影上，包括上山下乡，他们都是只知道，听说过，却没有亲身经历过。
- 因此，他们属于见过猪跑却没有吃过猪肉的人，因此也就不怕被染上什么，实际上也没染上什么。
---
- 与80后和更晚的人相比，他们算是“经历”过局部战争的人，知道爱国，也知道打仗很残酷，是要流血要死人的，因此绝不会因为别人喊两句口号，自己就热血沸腾，就要今天拿下这个明天教训那个的。
- 他们知道，不到万不得已，绝不轻言战事。
- 他们在学校时就被组织去看《牧马人》、《天云山传奇》，他们从内心否定那种人整人、贬低知识分子的观念。
- 80年代，是中国近百年来最好的年代，也是思想最开放的年代，各种新思想蜂拥而来，人们在学习各种知识的同时，不断地接触各方面的养分。
- 他们未必对外部世界了解多少，但是，人们内心既不封闭，也不自馁，而是虚心地学习一切先进的东西。
- 60年代末至70年代末出生的人，在他们三观形成的关键时期，恰好赶上国家各方面都在向良性发展，社会风气还没有被物欲彻底污染，人心还没有在各种丑陋面前麻木。
- 这使得这个年龄段的大多数人，既树立了正确的思想和价值观，也学到了必要的科学文化知识，同时在人情世故方面也达到了较为合理的平衡。
- 在大妈身上，我们看到了霸，而在年轻一代，特别是90后和00后身上，我们在很多人身上看到独生子女所特有的骄骄二气，和以自我为中心的过度个人主义观念。