### 网络民粹主义不容忽视
http://www.xinhuanet.com/world/2018-01/10/c_129786491.htm
- 民粹主义萌芽于19世纪四五十年代，意指平民论者所拥护的政治与经济理念，该理念拥护平民掌控政治，反对精英或贵族主导政治。
- 极端强调平民群众的价值和理想，把平民化和大众化作为所有政治运动和政治制度合法性的最主要来源；依靠平民大众对社会进行激进改革
- 随着反现代化思潮的发展，近几年民粹主义在全球又呈抬头之势
>一是自我陶醉型的民粹主义群体。这类群体对外交冲突极其敏感，容易有过激的民族主义行为。
>>二是怨念深重型的民粹主义群体。这类群体对政府极度不满，并倾向于把外交冲突视为对国家安全的威胁。
>>>三是逻辑混乱型的民粹主义群体。这类群体对经济发展具有相当程度的自信，但又觉得以前更好，怀念过去。
>>>>四是茫然无措型的民粹主义群体。它对于国家的外交问题有较强的民族主义倾向。
- 民族主义一旦染有民粹主义色彩，把珍爱自己民族的情感异化成憎恨别的民族，就不仅具有排他性，有的还具有灭他性。
>这种思潮以维护民族、国家利益为幌子，打着“爱国家、爱人民”的旗号，具有巨大的鼓惑性和欺骗性，极容易得到社会大众的普遍认同，反对者往往顾忌被扣上卖国的帽子而不得不保持沉默；
>>政府在管控民粹主义者非理性行为时也更加谨慎，不敢作为。
- 带有民粹主义色彩的民族主义极具传染性，很容易在全世界扩散开来，特别是在网络极其发达的当今世界。
---
### 社评：骂特朗普“输了”，美国舆论格局太低
http://opinion.huanqiu.com/editorial/2018-06/12247967.html
- 特朗普搞了与金正恩的“历史性会晤”，反而被美国舆论吐了一身唾沫，这与他和自己团队之前调门放得太高有关。
- 美国的体制显然在互联网时代的适应性上也出了些问题。国家主流舆论与选举产生的赋权不协调，多种原因导致的主流舆论的装腔作势与国家真实利益拉开距离
- 此次美国舆论给我们这样的印象：凡是对方喜欢的，他们就要反对;凡是对方不喜欢的，他们就要推进。这样的价值取向往往是敏感、不够成熟的社会里才会有的，想不到美国的主流舆论这两年越来越呈现出如此的偏执。
- 美国舆论表现出的吊儿郎当和装蒜的样子，它们能支撑美国往前跑多远。
---
### 港台艺人频遭“封杀” 民粹主义正扮演“法官”角色
http://news.dwnews.com/china/news/2018-05-10/60057091.html
- 黄？生：并不支持或相信港独，由是推论，从任何角度可知，香港是中国的国土，保卫钓鱼岛我也去过，这点事不用置疑的。
- 在很多香港舆论看来，支持占中根本就不代表只是“港独”，只不过是“两制”下香港社会的不同声音而已，根本不是一条“罪名
- 张？轩的港独身份更是被“舆论”炮制出来，虽然他本人多次强调自己完全没有触及港独和分裂国家的言论，但依旧被中国大陆的舆论“审判”为“港独
>这份“封杀”名单快速扩大，演员、导演、歌手……举凡过往的言论或行为有“独”的嫌疑，均被列入其中。但要注意，最终的“封杀”事实未必都是官方意志，不少实际上来自市场和资本的自觉。
>>资本也在市场的风向下变得谨慎，自我审查开始更加严格，从最前沿杜绝风险，在官方和观众之前便封杀一些“高危”艺人。
>>>艺人则谨小慎微，对政治话题更加敏感，隐藏过往，积极摆出亲官方的姿态，以获取“入场券
- 在那些表态“反独”的艺人之中，违背本心、故作姿态的“两面人恐怕也是为数不少，是否仅因口头唱颂便不加甄别，一律大开方便之门？
- 艺人这个群体固然在数量上微不足道，但其影响却不可忽视。他们是某种社会情绪的“风向标”，其现实境遇对社会观感有相当的塑造能力，他们越是在强权之下显得弱势，强权就越会引起人们的反感
>一刀切虽然爽快，但容易被眼前的短期效果所迷惑，也容易被极端的民粹所绑架，让中？所谓的统战被外界所耻笑。
>>甚至当极端民粹在纵容之下生长到一定强度，有可能倒逼政府出现不理性的在根本政策上的方向性错误，这尤其危险。