### 中？事件之痛-中国整机产业的皇帝新衣`龘龘龘`
http://it.sohu.com/20160314/n440385246.shtml
>有些人认为，最好全部禁运，此刻正是国产芯片的好机会。
>>但笔者却认为，若美国政府的断货制裁持续过久，会带来中？乃至整机产业的灭顶之灾。
---
>这些年，国内集成电路产业发展突飞猛进，自给率逐年提高。
>>但这些国产芯片的成功应用大多在消费类领域，一些技术含量很高的关键器件，还完全依赖美国供应商。
---
>如果想看看中国这几个方向的真实水平，每年查查瓦森纳协议的更新就可以了。
>>而现代相控阵雷达里面，他们都是必需品，只能通过"你懂的"渠道获得。
---
>这些年来中国电子整机行业水平突飞猛进。国产雷达制式和性能已经直逼美国，超越欧洲和俄罗斯。
>>就在军迷们弹冠相庆，裤衩红的不能再红的时候，不能掩盖的事实是缺"芯"的命门其实一直掌握在美国人手中。
---
>以前一块电路板上上百个元件，调试和良率都是门槛，而现在随着IC技术的发展，技术含量都集中到了芯片中。
>>只要你能买到芯片，照着参考电路设计一下，八成能用。除了军用的高端芯片，华？中？之流几乎可以买到世界上最先进的商用芯片。
---
>尽管有瓦森纳协议，但美国供应商们在巨大的利益诱惑面前，也在帮助我们想办法绕过限制。
>>中国成了世界工厂，有着世界上最大的半导体消费市场。但制裁来了，我们才发现，世界领先的整机产业实际上是建立在沙子一般的地基之上，皇帝的新衣被人扒的一干二净。
- 集成电路不好弯道超车，尤其是模拟芯片，你不解决100MHz的问题，到200MHz的时候那些问题还在。
>仿制、抄袭。军迷们引以为自豪的山寨能力，就是看美军有什么，我们就抄一个。集成电路也可以抄，学名反向设计。
>>虽然芯片很小，电路密度极大，但仍然可以通过显微、照相等方式获得他的全部版图信息，然后复制一份，送到工厂生产，似乎看起来就可以得到一模一样的产品了。
---
>版图提取本身存在物理误差和人为错误，对工艺又非常敏感，稍有不一致都可能导致巨大差异。
>>而此时设计人员无法了解原理，定位错误犹如一个盲人在大海里捞针。
---
>军工研究所普遍采用这种方法，每次反向犹如一场赌博，有时候做出来OK最好，一旦出现问题，基本束手无策。
>>所以多年下来，除了电路比较简单的芯片，能量产装备的例子寥寥无几。
---
>科研项目的立项单位不考虑国内实际水平，盲目追赶世界领先水平。
>>不管上一周期的项目是否完成，今年的指标一定要更近一步。
>>>申请单位恶意竞争，不考虑自身实力，申请时竞报指标，谁提的指标高谁拿到项目，才不管2年以后如何交差。
---
>2009年从美国ADI公司回来了一位李博士，通过非法手段带回了高性能DAC产品的版图，一下子提高了国产DAC产品的性能指标。但2013年事件被曝光，遭到ADI和美国政府的抗议。
>>李事件导致美国政府对华人参与关键器件研发的控制更加严格，并对往来中国的留学生进行更严格的审查，相继查出Vanchip剽窃RFMD事件和天大教授张浩被FBI诱捕事件
---
>民间资本只要有足够大的市场，足够大的利润，他就会心动。
>>至于研发风险和选择错误风险，让民间资本来去承担。民资花自己的钱，自然会慎重选择团队，即使研发失败，也能坦然接受。
>>>一份国家补贴，可以吸引多份民间投资，只要其中一份儿成功量产，国家就赚到了。
人民日报称将不计成本投资芯片 打脸周？平唱好言论
http://news.dwnews.com/china/news/2018-04-19/60052914.html
>匿名用户：同样叫小平，老小平看到了巨大的差距，小小平天天在电脑前自淫！
>>匿名用户：再多钱，你买不到智慧的心灵。。。因为你在不停绞杀它。被一剑封喉，是你应得！