#### 孟子·离娄上
https://baike.baidu.com/item/孟子·离娄上
- 孟子说：「夏、商、周三代得到天下是由于仁，他们失去天下是由于不仁。国家之所以兴盛或衰落、生存或灭亡也是如此。天子不仁不能保有天下，诸侯不仁不能保有国家，卿大夫不仁不能保有宗庙，士人和普通老百姓不仁，就不能保全身家性命。如今，有些人憎恶死亡却乐于干不仁的事，就好比憎恶喝醉酒却偏要去喝酒一样。`龖龖囗`
>孟子曰：「三代之得天下也以仁，其失天下也以不仁。国之所以废兴存亡者亦然。天子不仁，不保四海；诸侯不仁，不保社稷；卿大夫不仁，不保宗庙；士庶人不仁，不保四体。今恶死亡而乐不仁，是犹恶醉而强酒。`龖龖囗`

- 孟子说：「爱别人，却得不到别人亲近，就要反过来问自己是否仁爱；管理别人，却管理不好，就要反过来问自己是否明智；礼待他人，却得不到别人回应，就要反过来问自己是否够恭敬。凡是所做的事情得不到应有的效果，都应该从自身找原因，自身端正了，天下的人自然就会归服他。《诗经》说：'与天意相配的周朝万岁呀！幸福都得自己寻求。`龖龖龖`
>孟子曰：「爱人不亲反其仁，治人不治反其智，礼人不答反其敬。行有不得者，皆反求诸己；其身正，而天下归之。诗云：『永言配命，自求多福。`龖龖龖`

- 孟子说：「人们有句老话，都说：‘天下国家。’天下的基础在于国，国的基础在于家，家的基础在于个人。`龖龖龖`
>孟子曰：「人有恒言，皆曰：『天下国家。』天下之本在国，国之本在家，家之本在身。`龖龖龖`

- 孟子说：「天下太平的时候，道德较低的人被道德较高的人役使，不太贤明的人被贤明的人所役使；天下混乱的时候，力量小的被力量大的所役使，力量弱的被力量强的所役使。这两种情况都是天意，顺从天意者就生存，违背天意者就灭亡。`龖龖囗`
>孟子曰：「天下有道，小德役大德，小贤役大贤；天下无道，小役大，弱役强。斯二者天也，顺天者存，逆天者亡。`龖龖囗`

- 孟子说：「不仁的人怎么能与他谈仁呢？别人有危险，他无动于衷，别人遭了灾，他却趁火打劫，高兴于别人所遭受的惨祸。不仁的人如果可以与他交谈，那怎么会有亡国败家的事呢？有个孩子唱道：‘清澈的沧浪水啊，能用来洗我的冠缨；浑浊的沧浪水啊，能用来洗我的双脚。’孔子说：‘弟子们听着！清的水洗冠缨，浊的水洗双脚，这都是取决于水的本身。’人必定是有自取侮辱的行为，才有他人来侮辱他；家必定是自己招致毁坏，才有他人来毁败它；国家必定是自己遭致讨伐，才有他人来讨伐它。《太甲》说：‘上天降灾，还可躲避，自己作孽就无法活了。’说的就是这个意思。`龖龖龖`
>孟子曰：「不仁者可与言哉？安其危而利其菑，乐其所以亡者。不仁而可与言，则何亡国败家之有！有孺子歌曰：『沧浪之水清兮，可以濯我缨；沧浪之水浊兮，可以濯我足。』孔子曰：『小子听之：清斯濯缨；浊斯濯足矣。自取之也。』夫人必自侮，然后人侮之；家必自毁，而后人毁之；国必自伐，而后人伐之。太甲曰：『天作孽，犹可违；自作孽，不可活。』此之谓也。`龖龖龖`

- 孟子说：「自己残害自己的人，不能和他有所言谈；自己抛弃自己的人，不能和他有所作为。`龖龖囗`
>孟子曰：「自暴者，不可与有言也；自弃者，不可与有为也。`龖龖囗`

- 极端诚心而不能使别人动心的，是从来没有的。不诚心，则从未有过能感动人的。`龖龖龖`
>至诚而不动者，未之有也；不诚，未有能动者也。`龖龖龖`

- 孟子说：「冉求做季氏的家臣，没有能改变季氏的德行，反而帮助他将赋税增加了一倍。孔子说：‘冉求不是我的门徒，后生们大张旗鼓地去声讨他好了。’由此看来，不帮助国君施行仁政而使他聚敛财富，都是被孔子所唾弃的，何况为他们使用强力去争战呢？为争夺土地而作战，杀死的人充满原野；为争夺城池而作战，杀死的人充满城邑，这就是所谓的为争夺土地而吃人肉，其罪行连死都不足以宽恕。所以，好战的人应受最重的刑罚，策划合纵连横的人应受次一等的刑罚，开垦荒地、分土授田的人应受再次一等的刑罚。`龖龖龖`
>孟子曰：「求也为季氏宰，无能改于其德，而赋粟倍他日。孔子曰：『求，非我徒也，小子鸣鼓而攻之，可也。』由此观之，君不行仁政而富之，皆弃于孔子者也。况于为之强战！争地以战，杀人盈野；争城以战，杀人盈城：此所谓率土地而食人肉，罪不容于死！故善战者服上刑，连诸侯者次之，辟草莱任土地者次之。`龖龖龖`

- 孟子说：「观察人，没有比观察他的眼睛更好的地方了，眼睛不能掩盖他的丑恶。心胸端正，眼睛就明亮；心胸不正，眼睛就昏暗。听人说话，观察他的眼睛，他的善恶能藏匿到哪里去呢？`龖龖囗`
>孟子曰：「存乎人者，莫良于眸子。眸子不能掩其恶。胸中正，则眸子了③焉；胸中不正，则眸子眊④焉。听其言也，观其眸子：人焉廋哉！`龖龖囗`
