### 习近平：破除一切制约科技创新的思想障碍和制度藩篱`龘龘囗`
http://news.cctv.com/2018/05/30/ARTIyMkZqIgadv2FZp5OssQN180530.shtml
- 创新决胜未来，改革关乎国运。科技领域是最需要不断改革的领域。`龖龖囗`
- 孙中山：吾心信其可行，则移山填海之难，终有成功之日；吾心信其不可行，则反掌折枝之易，亦无收效之期也。
- 既不妄自菲薄，也不妄自尊大`龖龖囗`
- 只有自信的国家和民族，才能在通往未来的道路上行稳致远。`龖龖囗`
- 坚定敢为天下先的志向，勇于挑战最前沿的科学问题，提出更多原创理论，跟上甚至引领世界科技发展新方向`龖龖囗`
- 很多科学研究要着眼长远，不能急功近利，欲速则不达。`龖龖囗`
- 科研工作不同于流水线操作和简单的重复劳动，它本身充满了不可预知的变数，既有始料未及的失败，也有不期而遇的成功。`龖龖囗`
- 要尊重科学研究灵感瞬间性、方式随意性、路径不确定性的特点，允许科学家自由畅想、大胆假设、认真求证。不要以出成果的名义干涉科学家的研究，不要用死板的制度约束科学家的研究活动。`龖龖囗`
>多年来，我国一直存在着科技成果向现实生产力转化不力、不顺、不畅的痼疾，其中一个重要症结就在于科技创新链条上存在着诸多体制机制关卡`龖龖囗`
>>要解决这个问题，就必须深化科技体制改革，破除体制机制障碍，最大限度解放和激发科技作为第一生产力所蕴藏的巨大潜能。`龖龖囗`
---
>科技体制改革要敢于啃硬骨头，敢于涉险滩、闯难关，
>>在科技计划管理、成果转化、评价奖励等方面大胆改革，清除各种有形无形的栅栏，形成充满活力的科技管理和运行机制，让一切创新源泉充分涌流。要坚持科技创新和制度创新‘双轮驱动`龖龖囗`
---
### 习近平：瞄准世界科技前沿引领科技发展方向 抢占先机迎难而上建设世界科技强国`龘龘囗`
http://news.cctv.com/2018/05/28/ARTIWMYTXWqkWpcNnONYhqv0180528.shtml
- 进入21世纪以来，全球科技创新进入空前密集活跃的时期，新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图、重塑全球经济结构。
- 要以关键共性技术、颠覆性技术创新为突破口，敢于走前人没走过的路`龖龖囗`
- 科技领域是最需要不断改革的领域。科技体制改革要敢于啃硬骨头，敢于涉险滩、闯难关，破除一切制约科技创新的思想障碍和制度藩篱。`龖龖龖`
- 要着力改革和创新科研经费使用和管理方式，改革科技评价制度，正确评价科技创新成果的价值，把人的创造性活动从不合理的经费管理、人才评价等体制中解放出来。`龖龖囗`
>自主创新是开放环境下的创新，绝不能关起门来搞，而是要聚四海之气、借八方之力。
>>要坚持以全球视野谋划和推动科技创新，积极主动融入全球科技创新网络，提高国家科技计划对外开放水平，积极参与和主导国际大科学计划和工程，鼓励我国科学家发起和组织国际科技合作计划。`龖龖囗`
---
>要牢固确立人才引领发展的战略地位，全面聚集人才
>>要完善科技奖励制度，让优秀科技创新人才得到合理回报，释放各类人才创新活力。`龖龖囗`
>>>要通过改革，改变片面将论文、专利、资金数量作为人才评价标准的做法，不能让繁文缛节把科学家的手脚捆死了，不能让无穷的报表和审批把科学家的精力耽误了。`龖龖囗`
- 两院院士是国家的财富、人民的骄傲、民族的光荣。`龖龖囗`
- 各级领导干部要提高科学素养，要尊重科研规律，尊重科研管理规律，尊重科研人员意见，为科技工作者创造良好环境，服务好科技创新。`龖囗囗`
- 青年是祖国的前途、民族的希望、创新的未来。各级党委和政府要放手使用优秀青年人才，为青年人才成才铺路搭桥，让他们成为有思想、有情怀、有责任、有担当的社会主义建设者和接班人。`龖龖囗`