### 战争打断实行民主集中制 领袖意志替代民主`龘龘囗`
http://news.ifeng.com/history/shijieshi/special/sgdbdh/detail_2012_10/23/18495359_0.shtml
- 戈尔巴乔夫上台时，苏共表面上仍很强大，实际上已经危机四伏：个人崇拜、个人专断、？政不分，？与人民的隔阂日益加深，？内思想僵化，？员对共产主义的信念动摇，组织活动表面化、形式主义化，缺乏凝聚力，？和国家机关中的官僚主义、不正之风和特权腐败现象泛滥。
---
>苏共的集权倾向始于列宁时期。虽然列宁一贯主张发展党内民主，并身体力行，遵守党内民主原则，但是由于当时激烈的国内外阶级斗争的形势，限制了实施党内民主的条件
>>斯大林错误地把列宁时期不适宜发展党内民主的特殊情况当作无产阶级政党固有的特征继承下来，使缺乏党内民主成为一种常态。
---
- 在苏共的政治实践中，斯大林滥用中央委员会开除中央委员的权力，打击政治对手；限制党内争论，搞一言堂；扩大并架空中央委员会，使权力越来越集中到斯大林个人手中。
---
>任命制或变相任命制使得党内命令主义和同级党委中唯“一把手”是从的风气盛行，党的各级领导者都染上了个人独断专行、听不得不同意见的恶习。
>>另一方面，大批怀有不良动机的人混入党的领导层内，干部队伍素质出现恶性循环。同时党内钻营、奉承、以权谋私之风盛行，不仅不利于党内的团结和工作的开展，还严重损坏了党的形象和凝聚力。`龖龖囗`
>>>赫鲁晓夫时期，曾经制定过定期更换干部的政策，试图扭转任命制的弊端，但到了勃列日涅夫时期，任命制又同干部终身制结合起来，干部素质退化的现象更加严重。
---
- 斯大林改变列宁时期中央监察委员会和中央委员会并列的制度，形成了中央委员会对监察委员会的领导关系。监察委员会逐步放弃了对权力进行制约和监督的作用，强化了作为掌权者实施压制的工具的作用。
---
>上述各种弊端集中到党的领袖身上表现为强烈的个人崇拜和个人迷信现象。
>>斯大林被神化为真理的化身和苏联的象征，赫鲁晓夫虽然强烈批评斯大林的个人崇拜，但在他就任总书记后，也接受了对自己的个人崇拜，听不得不同意见。勃列日涅夫时期，对他的个人崇拜有增无减。即使是主张民主化的戈尔巴乔夫，也无法避免染上个人独断专行的恶习。`龖龖囗`
---
>错误思想导致苏共在政治实践中以党的机关代行国家权力机关的职能，权力高度集中于党，通过行政手段全面控制和包办了国家和社会事务，甚至对农民种植何种小麦、批判某篇文章、某个戏剧都由苏共中央亲自作决定。`龖龖囗`
>>党对国家、社会甚至私人生活的全面干预，使党成为矛盾的焦点，党的决策失误通过高度集权的体制不断扩散，导致严重的后果。`龖龖囗`
---
>？包办一切事务以及任命制使干部选拔任用和施政过程失去竞争和监督，造成干部素质下降，导致党的干部数量不断增长，使得苏共党内逐渐形成了一个官僚特权阶层。
>>这个官僚特权阶层以严格的“官本位”和等级制分享各种特权，按级别来分配信息资源，生活待遇按党内职务的高低来区分，党员应享有的平等和尊严遭到蔑视和愚弄。
>>>享受特权的官僚们背弃了革命理想，单纯地追求权力，根本不关心党的前途和命运，对党的决议和号召敷衍了事，对人民群众的疾苦视若无睹。
>>>>赫鲁晓夫时期，曾经对特权现象进行限制，但到了勃列日涅夫时期，特权现象卷土重来，甚至愈演愈烈。
---
>腐败现象在经济领域表现为大肆贪污、盗窃和侵吞公有财产，即所谓的“谢洛克夫”现象。在政治领域，腐败现象与干部任命制相结合，表现为有组织的结党营私、官官相护现象。
>>腐败现象甚至蔓延到苏联军队，派赴阿富汗军队的军官也从事武装走私活动。
---
- 党内特权现象、腐败现象和党政不分造成的各种失误在高度封闭的政治体制下还可以被精心掩盖，但是，只要这个政治体制稍微松懈，弊端就会不可遏制地涌现，短时间内集中曝光，形成强大的心理冲击波，造成苏共罪大恶极的印象，严重削弱了苏共执政的合法性基础
---
?斯大林倾向于从统治和被统治的关系的角度来看待劳动人民内部的关系，在斯大林时期，苏共党群关系的基本特点表现为党的各级组织和干部越俎代庖，包办一切，缺乏对人民群众起码的尊重。
>>这使得广大人民群众对自己国家的主人翁意识日渐淡漠，党和群众之间产生严重的对立和隔阂。这种心理上的对立，在后来的改革中直接转化为针对苏共的不服从、对抗和反叛。
---
>具体说来，在苏共与工人阶级的关系方面，传统执政模式没有意识到高度集权的工业管理体制压抑了工人群众的劳动积极性，而是指望通过抓管理、抓经济核算和强调一长制来提高工人的积极性，其效果并不好。
>>在工会工作方面，苏共漠视了工会保护工人利益的职能，把服从国家机关和党的机关作为工会的唯一职责，工会成了国家的附庸和党的传声筒，失去了联系群众的作用。
>>>此外，苏联的经济体制在很大程度上又纵容和放大了工人阶级中存在的落后的思想观念，把追求平等变成了追求平均主义、大锅饭，把主人翁养成了不愿劳动的懒汉。
>>>>在这种状况长期沉淀形成既得利益的条件下，当戈尔巴乔夫实施经济改革引入市场机制时，工人阶级的地位大不如前，社会挫折感非常强烈，而且缺乏有效的利益表达渠道，对苏共的失望最为明显。
---
>苏共和农民阶级的关系更为紧张，斯大林倾向于把农民阶级看作是苏联经济中的资本主义成分，是应当消灭的阶级。
>>斯大林执政后不久就废止新经济政策，强制实施农业集体化，暴力消灭富农阶级，走剥夺农民进行工业资本积累的道路。苏共用国家权力把农民和土地隔离开来，使得农民在失去土地的同时，也失去了劳动积极性，失去了对苏共的信任。
---
#### 四
>尽管苏共一直非常注重思想建设工作，建立了一套完备的马克思主义教育体系和庞大的舆论宣传工具。但苏共的思想建设和意识形态工作存在着严重的形式主义、教条主义倾向。
>>革命胜利后，在经济文化落后的俄国，要想让不同阶级、阶层的人们接受马列主义世界观需要大力发展经济和文化，这是一项艰巨而长期的任务。
>>>可是苏共党内急躁冒进的情绪严重，不懂得用民主的、说服的方式抓意识形态工作，而是习惯于用行政命令的手段把本应用思想斗争和理论教育解决的问题简单化处理。
>>>>斯大林时期，行政命令方法已经成为思想领域正常的工作方法，大批学者被剥夺科研和教学的权利，甚至被逮捕、流放直至镇压。这种状况在赫鲁晓夫时期有所缓解，但对异见分子的镇压一直延续到70、80年代。
---
>长期以来，苏联思想理论界倾向于把苏共领导人对马列主义的理解和解释以及他们的论断作为判断是非、划分敌我的唯一标准，把马克思主义教条化，把苏联在一定历史条件下形成的社会主义模式固定化。
>>教条主义导致思想理论严重脱离实际，只知道为当时的政策和领导的言论进行论证和注解，只擅长歌功颂德、空话套话连篇，掩盖了苏联社会生活中长期积累下来的大量矛盾和问题。`龖龖囗`
>>>苏共思想和意识形态的僵化使其丧失了生命力和战斗力，也丧失了对人民群众的吸引力。
---
>再次，苏共在认识外部世界方面盲目排外、孤芳自赏，养成了妄自尊大的封闭心态。苏共只知道把苏联模式、苏共经验当成唯一正确的东西向世界推广`龖龖囗`
>>苏共还压制国内人民了解外部世界的愿望，导致人们视野狭小，精神世界闭塞和贫乏，丧失了比较和鉴别能力。`龖龖囗`
>>>一旦人民有条件接触到外部世界，必然会对苏共所理解的马列主义持怀疑态度，甚至走向另一个极端，即妄自菲薄、民族虚无主义、盲目崇拜西方文明，导致对自己历史的否定，最终放弃马克思主义。
---
>苏共的思想僵化和教条主义导致苏共理论创新能力的衰竭，丧失了敏锐和正确地认识、分析社会形势的能力，广大党员群众在这种环境下也丧失了自己独立思考的能力。
>>勃列日涅夫时期已经对苏联的社会发展提不出任何新的思路，苏联社会陷入停滞。到戈尔巴乔夫实行改革时，虽然认识到苏共传统模式的种种弊端，但长期僵化的思想已经使苏共领导层无法提出适合苏联实际、行之有效的改革方案和政策。
---
>苏共党建模式和执政模式的专制、僵化对苏联的社会道德也产生了强烈的腐蚀作用。首先是从上到下的言行不一。共产党的意识形态强调人人平等，反对特权，但不平等和特权阶层在现实生活中的确存在
>>苏共不是对此进行客观的、实事求是的解释，而是想方设法加以掩饰，导致苏共在人民心目中成为一个虚伪的、不承认事实的、说一套做一套的特权集团。这就从根本上破坏了党执政的道义基础。
>>>其次，在党内和社会上，个人崇拜、阿谀奉承、投机钻营等丑恶现象层出不穷，大大加深了人民对政权的不信任感，加强了不关心政治和玩世不恭的消极风气。