### 荒诞的勃列日涅夫：为什么朱可夫不歌颂我（全文
http://history.news.163.com/09/0625/16/5CLRBJEF00011247_all.html
- 勃列日涅夫是一面镜子，是二十世纪以至人类历史上一面灰蒙蒙的镜子，一面可以照出因为坚持僵化、倒退、反对改革而终于导致国家完全崩溃的镜子。
- 当一个国家民族处在既可以走向复兴，也可以走向崩溃的大转折时期，勃列日涅夫选择的是后者，于是历史也就毫不客气地把这个政权淘汰了。
- 勃列日涅夫统治苏联的十八年，是一个很长的关键转折时期。在这个长时期内，把苏联变好、变坏的两种可能性都有。可勃列日涅夫及其一小群走的是后者的道路。他们最终成了一场历史大悲剧的制造者。
- 任何改革者在这面历史镜子面前，都应当抱着如临深渊、如履薄冰的态度：是屈服于反对改革者，还是同反改革者斗争到底，走上复兴的道路。
---
- 勃列日涅夫掌权时所遇到的困难，其实远不比中国在“文革”结束时所遇到的困难更为严重。但是勃列旧涅夫等人不敢正视现实，不敢正视危机，一味盲目夸大成就，继续搞腐败专制统治，其结果就是：在走向复兴还是走向崩溃的交叉路口上，竟毫不迟疑地沿着崩溃的路走下去了。
- 勃列日涅夫本是赫鲁晓夫一手提起来的人。此人虽然庸愚，但于摘阴谋一事，看来却大有一套，他竟把老师赫鲁晓夫一口吃掉了。
- 勃列日涅夫以一个庸材，一朝黄袍加身，竟然把个新沙皇宝座一屁股坐了十八年(1964—1982)。苏联后来把勃氏当政时期定名为“停滞的二十年
- 连莫洛托夫这样坚持三十年代完全正确和斯大林的一切重要观点不变的人，也说：勃列日涅夫时期使我们严重地停滞了。（莫洛托夫访谈录）
- 勃氏最突出的表现，就是恢复半斯大林主义或新斯大林主义的统治。特点是停止揭露斯大林时期的黑暗现象；基本上停止了平反冤假错案的工作；重新迫害文化人；对外大大恢复了斯大林时期的武力扩张政策
- 改革”的话题就谈也不谈了。此外，在对内镇压方面，勃列日涅夫时期还发明了一个“疯人院”政策，即把所谓“持不同政见者”(很多人根本谈不到这个罪名，此处是借用旧词)纷纷加以变相监禁，用逮捕与绑架等方法把人捉进“疯人院”去。此法有时比无故监禁还更不人道，因为在“疯人院”里是要进行“治疗”的，而这所谓治疗，就是破坏人的正常神经功能，使之成为真的精神病
- 勃列日涅夫一上台就忙着制造对他自己的个人崇拜。但是，这么一个庸愚的人有什么东西可以叫人崇拜的呢?然而，这种崇拜在那里已成为制度，谁上台谁就是上帝，人们就得崇拜这个人间的神。
- 《真理报》上的每篇文章尤其是社论中，都必须有专门歌颂勃列日涅夫的段落。这是不成文宪法，一定得照办。有一次不知怎么忽略了，中央书记齐米亚宁(苏斯洛夫的助手)立即打来电话责问：为什么当天社论上没有歌颂勃氏的内容。这位总编辑只好检讨是出于偶然，并保证今后不再犯同样错误，才算了事。
- 他们的制度保证了最高领导人的终身制。只要当权者一口气不断，就没有一个人敢出来说一句下一步怎么办的问题。
- 勃列日涅夫当政开始的几年，在经济管理体制上做了一些改革，生产也有些上升，这是事实。但是几年后，政府管理机构就越来越多，越来越大，越来越复杂。部长会议下属各部委的现职正副部长达800多人，一个钢铁工业部就有正副部长19人之多。
- 勃氏有一女名加列娜，已离过几次婚了(据说是四次)，又待嫁闺中。勃氏给她配了一个克格勃校官(一说上尉)丘尔巴诺夫做警卫。两人于1971年结了婚，时公主41岁，驸马34岁。勃氏不顾一切，竟在1981年强升这位驸马爷为内务部第一副部长，并正式授予上将军衔。这位上将在战争时期才五岁。这位驸马爷身在内务部任高官，当然可以和尚打伞，无法无天了。随即仗势逐步在全国各地组成了一个贪污、盗窃、走私、投机的特大犯罪集团，成了苏联新权贵党的首领。戈尔巴乔夫上台后也未敢轻易触动，拖了三四年，最后忍无可忍，才于1988年12月30日将这个无恶不作的新权贵判了十二年徒刑(要是普通人恐怕早处决了
- 戴高乐死后遗嘱葬在偏僻小村爱女墓旁，无任何标志，瞻仰者每至落泪。“戴高乐将军”者，报刊习惯尊称之也，他好像没有正式做过将军。他的军衔终其身不过是他建立流亡政府时的老军衔——上校。
- 莫洛托夫看来在各方面都是一个比斯大林还要斯大林好多倍的人，他说：“勃列日涅夫的新肖像出来了。我看，他这是毁了自己，这是毁了他的事业和威望
- 契尔年科是勃列日涅夫的亲信，他的工作经验还不如勃列日涅夫，又是一个重病人，上任不久即卧床不起，在任一年也就呜呼哀哉了。从1982年冬到1985年春两年多一点的时间内，苏联连死了三个总书记，均是作为重病人相继死去的，堪称有史以来未有的奇闻。如果还有一个轮着该他上台的人，即使是重病人，也要上台执政的。