### 那些在历史中，被甩出车窗的吃瓜群众
https://2newcenturynet.blogspot.com/2019/05/blog-post_454.html
- 卧槽，自古以来御驾亲征几乎都是宣传手段，都是内定好的必胜之战才御驾亲征啊！那么，刘邦能100%打败匈奴吗？呵呵，只能说，刘邦的记忆出现了错乱，以为自己真是靠单挑打败了项羽
- 刘邦已经走火入魔，他向天下吃瓜群众列数匈奴的种种恶行，说大汉朝与匈奴不共戴天，有着血海深仇，说自己要代表上天消灭匈奴……瞬间，大汉朝的吃瓜群众都沸腾了，像打了鸡血一样高喊刘邦万岁，高喊虽远必诛！那么，反过来说，谁反对刘邦御驾亲征，谁就是卖国贼、大汉奸，就应该被满门抄斩！So，几颗汉奸脑袋落地之后，谁还是SB呢？
---
- 刘邦毫不犹豫地和匈奴签订了永世友好的和平条约。
- 之后，汉朝就不仅拿公主同匈奴和亲，还要每年进贡大批钱财保平安。不过，这些都不算什么，真正的问题是，很多吃瓜群众被甩出了车窗啊！
- 一个月前，整个大汉朝都沉浸在“捏死匈奴和捏死一只蚂蚁一样简单”的自嗨中，而一个月后，就能尼玛和匈奴鱼水情深了？这个弯怎么转？不转也要转，谁再敢BB虽远必诛，再敢破坏与匈奴之间鱼水情深的友谊，热爱和平的大汉吃瓜群众就砸烂他的狗头！
---
- 赵构从当上皇帝的第一天开始，高举的旗帜就是与金国决一死战，救回自己的老爹与哥哥。不过，全天下吃瓜群众也知道，赵构与金国的战争是假打。为毛？把二圣迎回来后，赵构主动退位吗？
- 赵构一直喊着要收复失地，也一直在为此而打仗，还很器重岳飞……但这所有的一切，都是为了议和。
- 当然，这些话身为皇帝的赵构不可能说出口，说出口的依然是与金国势不两立、决一死战、你死我亡……车技高超的岳飞顺利漂移过了第一个迎二圣弯道，却死在了第二个收复失地的弯道上。
- So，明明岳飞在前线形势稳中向好，但还是被莫须有的罪名处死了。之后，在岳飞被赐死的第二年，所有议和手续完成，南宋对金称臣纳贡、割地赔款，宋朝皇帝赵构，自称“臣构”，接受金帝册封！
- 从靖康耻到向金国称臣这几十年间，一个孩子从出生开始，就天天听着赵构要迎回二圣，要和金国决一死战，要收复失地，要……最终，吃瓜群众们紧跟着赵构的尾灯几十年，但这货在最关键的弯道来了一手打着左灯向右转啊！
- 瞬间，吃瓜群众们纷纷被甩出了车窗，惨得一笔！
---
- 义和团并不是一个民间爱国组织，而是朝廷的准军队。很简单的道理，义和团吃的是朝廷的军饷啊。或者，你以为义和团是自掏腰包扶清灭洋吗？爱锅就可以不用吃饭了吗？不过，慈禧明明养着义和团，就是不承认啊。
- 慈禧死不认账，说大清朝坚决善待洋人，反对洋人的全是义和团，全是吃瓜群众，和自己无关。这事让洋人很难处理，也不好用军队来对付义和团啊。
- 因为一旦出动军队，就等于是对吃瓜群众动手了，这可能吗？我并不是说洋人心地善良，而是在人类历史上，谁会对韭菜下毒手？
- 慈禧是发表了对11国的宣战书，但这份战书只是“内部文件”，根本不送达各国使馆啊。这是为毛？意思就是，我对你宣战了，但不让你知道，就等于没有宣战
-  一瞬间，大清国沸腾了，吃瓜群众们热血沸腾得一笔啊。而且，这不仅是热血沸腾的爱国，慈禧还下旨：“杀一男夷者，赏银五十两；杀一女夷者，赏银四十两；杀一稚子者，赏银二十两
- 慈禧没给各国寄战书，就直接让义和团把各国的教堂使馆保卫了，等于不宣而战。
- 不过，义和团围着教堂使馆，而慈禧却暗地里给各国教堂使馆送水送粮啊！
- 从最开始，慈禧就把所有责任都推给了义和团，而把自己塑造成洋人的大救星。所以，在逃离北京城时，慈禧理所当然的发出上谕，对义和团“痛加铲除”！这个弯牛逼吧？这尼玛都不是90度直角弯，而特么直接是断崖啊！有趣的是，最后拯救义和团的居然是洋人！
- 你说洋人再坏，也就是把义和团成员枪毙或砍头完事。然而，慈禧没有直接处死义和团，为了博取洋人的欢心，她采用满清十大酷刑，就是不让义和团成员痛快的死啊！最后，还是洋人“跪求”慈禧，才停止了对义和团残酷虐杀！呵呵，让你丫再特么扶清灭洋啊？
- 义和团都是慈禧车上的吃瓜群众。那么，如何才能不被慈禧甩出车窗呢？呵呵，这趟车，就算藤原拓海来，也是必死无疑啊！
- 两千年前是历史，一千年前是历史，一百年前是历史，昨天也是历史啊！