### 小农意识`龘龘龘`
https://baike.baidu.com/item/小农意识
>为满足个人温饱，在一小块地上自耕自作，无约束、无协作、无交换而长期形成的一种思想观念和行为习惯，简称小农意识。心理素质上表现为求稳、怕变、盲目和狂热，从而形成很大的保守性，本能的排斥变革，缺乏主动进取精神`龖龖龖`
>>在价值观念上，自然经济使得人们形成以自足、患得患失、平均主义为特点的观念体系；在思维方式上自然经济的规模狭小导致人们的活动范围狭窄和认识水平低下，从而决定了人们的思想方式的经验性、直观性和不系统性。`龖龖囗`
---
>小农意识反映着农民为生存而对自己利益的维护，但不包含对权利的捍卫与争取；它虽是与官文化对立的民文化，但并未从根本上否定官文化的统治，而是在如何适应集权官僚制的前提下，形成维护自己的生存和简单再生产的初级观念。`龖龖囗`
>>小农意识是个体的，但却是普遍的，它作用于农民，影响于全社会，包括小市民，乃至官僚。时至今日，其传统至今依然对中国社会各阶层的人的观念有所制约。`龖龖龖`
---
#### 具体表现
>一、小富即安。有小农意识的人，其追求相对较低，只要超过了旱涝保收，吃饱喝足略有结余的目标，就会产生富有的感觉。其结果一是没有了从前那种吃苦耐劳，不干活就要饿肚子的危机感`龖龖囗`
>>二是有了结余就开始琢磨着享受，“烧香修坟包二奶”而不懂得把结余投入再生产，让结余有更多的结余`龖龖囗`
>>>三是飘然自得，不可一世。“没有我哪来的小富”。连骂几句老婆，踹两脚自家的狗都以为比美国总统的能耐还大。`龖龖囗`
---
>二、缺乏自律。由于小农生产方式是典型的个体行为，自家的地、自家的犁、想下地就下地，想种啥就种啥。所以，没有规章，也不懂得什么是制度，不需要约束，哪来的自律。`龖龖囗`
>>有小农意识的人一般很随心所欲，公私不分、上下不分、内外不分、轻重不分，不用说作为一个主官应肩负的责任，就连作为一个人与社会相处的标准分寸都谈不上。`龖龖龖`
---
>三、宗派亲族。个体经营，势单力薄，没有组织，没有协作，没有利益责权的共存，自然也就没有抗风险和抵御自然灾害的能力。风调雨顺的时候养尊处优，一旦出现了自然灾害和突发事件，叫天不应，求助无门。`龖囗囗`
>>唯一可以依赖的就是宗派亲族，有小农意识的人只相信同姓同血缘的本家人。为了集合力量战胜灾难除了拉帮结派，任人唯亲，恐怕再也没有别的办法了。`龖龖龖`
---
---
### 小农意识”与“小民意识
http://blog.sina.com.cn/s/blog_a13ee5990101624x.html
>所谓“小农意识”就是目光短浅，过分在意蝇头小利，缺乏全局意识和公共意识。小农意识与平均主义、皇权至上、无政府主义、掠夺式占有欲之间有着千丝万缕的联系。
>>无产阶级意识”里很少张扬个人的权利意识和民主参与意识。
---
- 这种落后的生产方式就是被马克思所称之为的 “亚细亚生产方式”，即“依靠小农业与家庭工业相结合而存在的中国社会经济结构
---
>中国由于自然原因，大部分地区在农业需要水时缺水，跟地球的其他地区相比，建立大面积控制水利网络对中国来讲异常重要。鉴于中国地域广阔，这种对水的大规模需求只有依靠中央集权制的组织，才能得以实现。
>>由此形成了一种监管供水网络的庞大的农业官僚，并造成政治权力的集中和专制。魏特夫称中国的这种特殊形态为“水利社会”。
---
>魏特夫进一步认为，在“水利社会”中只存在两种工作的组织形式，亦即：由农业官僚组织的集体工作以及自给自足的小农经济。这个自给自足的工作方式，也就是亚洲式的工作方式，是以一种特殊的统治形式——“东方专制主义”来进行的。
>>君主专制政府对国家在经济上实行垄断，正是由于这种垄断使得东方社会只有君主意志而没有法律。
---
>由于君主专制对于人们自由权利的漠视和践踏，也由于在漫长的年月里农业生产的技术含量极低，劳动收益也极低，“农民”作为一个卑贱的职业和低贱的身份，总是与“贫穷”、“愚昧”相联系的
>>自给自足的小农经济使得各家各户之间缺乏利益上的关联，因而无法形成统一的意志和共识，专制统治者对于农民的盘剥和压榨也正是建立在“农民”这个群体的“一盘散沙”之上的。
---
>小农意识”与“小民意识”有共同之处，也有差别。“小民意识”与“贱民意识”、“草民意识”、“蚁民意识”是同义词，相对的是“公民意识”。
>>小民意识”中缺乏权利意识，缺乏社会主人翁的意识，缺乏民主参与意识，往往是抱残守缺，自轻自贱，逆来顺受，忍气吞声。
>>>当“小民”承受来自强权的欺压达到极限时，就很容易转化为“暴民”和“刁民”。历史上的“农民起义”几乎都是“苛政猛于虎”的官逼民反。
---
>今天我们的国家正处在城市化的进程中，每年都有大量的农民工涌入城市。随着城市的扩张，城市周边的地区农民也在逐渐成为市民，然而这并不意味着他们自然而然地会屏弃掉“小农意识”和“小民意识”。
>>公民教育不仅应该渗透在大中小学的教育内容和学校文化建设之中，整个社会也需要成为公民教育的大课堂。在营造公民教育的社会氛围这一点上，政府责无旁贷。