### 猴崇拜是一种价值取向
http://blog.sina.com.cn/s/blog_678be5c60102vdpm.html
- 只要存在群居现象，必然会有一些社会性质的行为。如雁群中必有领头雁，羊群中必有领头羊，狼群中必有凶猛的头狼，
- 当猴王用眼睛扫视四周的时候，所见大小猴子须立即有所表示，就是缩起头，垂下尾巴，用力把上下牙齿磕得咯咯作响。这大约相当于人类的鼓掌或呼喊万岁。
- 猴王一旦示弱，猴群就全线崩溃了。
- 猴群都有自己的专属地盘和固定活动路线，其地盘意识非常强烈
- 猴王无法将王位传给儿子，因为无法确认这一定是它的的孩子！
---
>猴王几乎垄断了所有成年雌猴，其他雄猴只能做“太监”。猴王优先享用食物，其他猴子平时都要为它服务。
>>猴的社会中等级分明，地位高的猴子或多或少行使着一些权力，地位低级的猴子须去巴结地位高的猴子，如此才有可能轮到一些进食的机会。
---
- 猴王常把食物拢成一大堆，一屁股坐上去，不准其它猴子来吃。所有猴子都是自私的，它们脖子下有颊囊，一时吃不完的食物就藏在颊囊中，绝不让其他猴子分享。
- 猴子为抢夺食物总在上蹿下跳，吱吱乱叫，互相追打，常常需要猴王出来为之调定以消停猴群中的动荡不安。猴的社会里是没有谦让的，雄猴都藏着一个做猴王的梦想，即使大多无法实现。
- 猴王过于残暴也会激起公愤，甚至被罢免。当猴王被罢免轰走时，它已被咬得遍体鳞伤，奄奄一息了。其时新猴王已经乘机登基了。
- 猴社会与人类一样存在“世袭制度”和“血缘崇拜”，即一种特权被代代相传着。有的猴子生来就是高贵的，有的生来就卑贱。平民猴子必须让着贵族猴子。
---
>在猴的社会里，长大的小公猴为争夺猴王宝座会伺机决斗，一次打不赢它们会打第二次，第二次打不赢它们会打第三次，最终就有可能成为猴王。
>>当取代发生之后，新猴王要做的第一件事就是杀婴，把群里不是它生的幼猴统统咬死、掼死，否则那些母猴专心抚育幼猴，不与猴王交配。
---
- 当猴群中的四个“猴警察”被动物学家隔离之后，整个猴群就骚乱起来。因为猴子都极富攻击性和掠夺性，没有警察就乱来。警察在场的时候就会把这些猴子隔开。如果猴警察知道是哪只猴子先作乱，会立即把这只猴子打跑。
---
>在猴的社会里，猴王虽然可以作威作福，专横跋扈，面临的风险也是巨大的。到处都有僭越的眼睛看着，它一刻也不能放松警惕。那些看似百依百顺的猴子各怀鬼胎。
>>老猴王在挑战中获胜的时候，猴子会一拥而上，痛击那个失败者。但老猴王一旦失败，它的臣民立即反目，奋起痛击老猴王，都往死里打，毫不留情。失败了的猴王注定是孤独、凄凉而死的。
- 人就是要以猴的社会来塑造自己的部族国家！
---
- 猴子在战斗前必先呲牙咧嘴以示威胁和警告，发现无效时才投入战斗。
![http://animaals.com/wp-content/uploads/2016/05/Animaux-heureux-100k-16.jpg]
---
>古代阿尔泰游牧民族以征战掳掠为生，这种生存方式最需要的就是权威。没有权威就无法进行战争动员、战争部署和利益分配。猴王的角色与游牧民族部族首领的角色是完全一致的。
>>很自然这些部族军事首领就会以猴王自居，久而久之，猴王也成了战神的化身
---
>战争胜利的先决条件从来不是人多地广，人多地广或许只是一片散沙。一个群体具有战争优势的先决条件是在内部造就出一个集权人物，使之无人敢与之对抗，无人敢提出异议，一切以其是从。
>>人类历史上没有那次征服战争不是从内部造神开始的，造出一个核心人物比造出精良武器更为重要。核心人物的权威越大，在战争中获胜的几率就越大。没有这种核心人物踏进战场等于自寻死路。
---
>在北方游牧民族中，这种古老的生存方式早已演变成了的文化基因，成了他们的民族心理特征。
>>游牧民族自古就有强烈的造神倾向和拜神爱好。历史上他们的首领都是以神灵再世、天祖化身的形式存在的，因而在部族中享有生杀予夺，一言九鼎的地位。
---
- 萨满教是一种能快速造神的宗教，萨满巫师在跳神的时候突然作昏厥状，就是神灵附体了，其时他说的话就是天祖的旨意了，既然如此人人都得听从，无人敢去违反。就这样看似千难万难的战争动员对他们来说几乎立即就可以完成！
---
- 游牧文化内核是血缘崇拜，游牧民族强烈的血缘意识，有助于在一个社会中找到自己的角色，自觉地维护一种社会分工。血缘崇拜本质上是一种维持社会分工的手段。
- 北方游牧民族都好酒、酗酒，因此古人也认定猿猴好酒、酗酒。《后汉书·西南夷传》说，蜀人会在山中放置酒糟以诱捕猴，猴虽知道这是陷阱，但禁不住酒的诱惑，喝至烂醉而被擒，猴子被擒之后会互相抱头痛哭。
- 在亚洲东部，以“敬天法祖”为价值取向的“原始社会”之漫长，以弱肉强食为本质内涵的“丛林法则”之严酷，会远远超出人们原来的想象！