### 笑声的窒息
http://focus.news.163.com/09/0723/10/5ETCM1QQ00011SM9.html
>当相声不再讽刺的时候，人们便开始讽刺相声。
>>幽默的精髓在讽刺，一个丢掉了讽刺的相声，也就丢掉了幽默。
---
>丢掉讽刺的相声，正如今天所谓的主流相声所呈现的，变成了丝毫不能令人回味的贫嘴、滑稽、插科打诨，不伦不类的歌功颂德，
>>相声本来可以成为中国最幽默的脱口秀形式，而今天，却越来越丧失掉听众。
---
>相声的领域曾经可以是如此的自由和宽泛。
>>演员可以随意自由的探寻中国人民身上的优点和缺点，中国文化的光辉和黑暗的一面，表演日常生活中令人厌烦的荒谬，无论是官场上的还是市井中的，给观众带来欢乐。
>>>相声曾经能够讽刺中国的方方面面，包括黑暗的一面。但上世纪中叶的某个节点上，情况发生了变化。
---
>方成：漫画主要是搞时事评论，别的国家能用漫画点评总统，咱们行吗？所以漫画都去开玩笑了。有人还专门把幽默当成了滑稽的东西。
---
>马志明：毛主席来天津视察工作，还握着我家老爷子的手说，买猴子、买猴子。
>>田立禾：《统一病》就是讽刺那会，整个社会‘穿一样的衣裳吃一样的饭，一样的思想说一样的话
---
>据说中宣部一位管文艺的领导看后，当即在扉页上大笔一挥：此人对社会主义制度为何如此仇视？这是对我们社会主义改造和城市工作的严重诽谤。
>>随即，何迟被打成十恶不赦的右派分子。
---
>马志明：依我看，他定右派不冤。谁让你生活在社会主义美好环境里，拿着人民的工资，你不去歌颂，你去讽刺？
---
>戏曲讲习班的主持人又在会上发话，文艺界哪个部门都好办，京剧、评剧不都有了新节目吗？
>>唯独相声，那里边除了低级、庸俗、伦理哏，就是讽刺挖苦劳动人民。
---
>章诒和：去掉那些很庸俗低级恐怖的东西当然很有必要。但毕竟不是每件作品都如此。
>>我们那时强调无产阶级思想内容，这样就会在净化的同时，容易把艺术中最富有生机的，最鲜嫩的，最有锋芒的部分掐掉。
---
>戏剧与曲艺有一条共同的规律，即生于民间，死于庙廊。
>>艺人们满怀兴奋。他们不再是天桥卖艺的撂地艺人、搭棚茶馆里一说相声的，
>>>而是吃起皇粮，积极响应一切意识形态为政治服务的国家演员了。
---
>一篇好的相声就是一篇好的讽刺文学，欣赏讽刺文学是我们民主主义的一种表现。
>>1957年反右扩大化时，热爱相声的老舍发自肺腑地呼吁。
---
>郝爱民：那个时候还是有讽刺的。但那种讽刺比较皮毛。一旦涉及到政治、涉及到科级以上的干部，就很少讽刺了。
>>>像咱们看那相声，不都是‘科长怎么样’？
>>#### 再有的就是我们自嘲的一些社会不良现象了。
---
>主席从不抽完一支烟。等秘书发现他抽到半支时，那就是一个信号了，意味节目要上场了。
>>主席进来了，所有的人热烈鼓掌。再过一会儿，周总理朱老总他们纷纷撤离，让主席一人放松尽兴。主席坐在专座上，先看京剧后听相声。
>>>>他听新相声，更爱听传统相声。侯先生为主席一共说了100多段相声，多数都是传统段子。
>>>#### 他听后一笑，其他人才敢跟着笑。
>>>>>表演之前，他的秘书就交待过我们，就是要让主席笑。让他笑了，休息好了就行了。不要给他讲那些所谓歌颂的，他可不是要来听你讲大道理。
---
>田立禾：1959年不是刘少奇上台，调整八字方针么，整个意识形态宽松了一些，传统相声有了一段恢复。
>>那一年，中央广播电台文艺部主任柳荫在会上多次发言，要将传统相声全部挖掘出来，哪怕是歌颂西太后的。要下决心挖，如果再不挖，二三十年后就很危险了。
>>>尹笑声：那段时间相当短。打1964年国家执行社会主义教育运动，也就是‘四清’以后，传统段子一段没留下。
---
>相声是一段段地天天研究。监听组就设在舞台后，等演员一下场就告诉他，这段子先不说了，要回头研究研究。或者直接告诉他，别说了，这段废了。
>>这都是团里自己砍啊。最后是相互掐。你掐我的段子，我掐你的段子，掐到大伙没有一个段子可说，全崴泥了
---
>1965年，人们至少还能听到马季的相声。等到了1966年，马季也被打倒了，随后下放嫩江。
>>侯宝林成了3名三高分子。最惨的要数单口大王刘宝瑞，活活斗死在了北京房山农场的田间地头。
>>>蔡兴林：相声再也听不到了。相声演员们都不搞业务了，前3年斗来斗去，后来全上干校劳动去了。
---
>对口词用‘枪’来强调毛泽东思想，枪杆子里出政权。
>>枪，无产阶级根本的需要；
>>>枪，穷人翻身的需要
---
>编辑陈连升：文革期间老是那么几支歌几出戏，腻味透了。
>>友谊颂》在二七铁路剧场表演前，一位女的军代表大声叫嚣，咱们看节目时，要睁大眼竖起耳朵，挑挑有什么毛病。
---
>1974年，为让身体不佳的毛主席开怀，中央电视台让久未说相声的侯宝林、郭全宝，合说了一百来段传统段子，并制作成了录像。
---
>文革结束后，一度相声如雨后春笋，空前繁荣。
>>马季的《舞台风雷》、《白骨精现形记》、常宝华的《帽子工厂》、《狗头军师张》。姜昆与李文华合说的相声《如此照相》，辛辣地讽刺了文革期间，人人无时不刻地背诵毛的语录的现象，而广受欢迎。
---
>人们的笑声禁锢得太久了，太渴望笑了。
>>当时上下一致，矛头对准了一个靶子——王张江姚，讽刺他们一点问题没有。
---
>评论家常祥霖：梁左掌握了喜剧的规律——嘲弄神圣，
>>他后来写的情景喜剧《我爱我家》，调侃了一个不合时宜的老干部