### 人人都是胡？钢：当学者试图与权力联姻`龘龘囗`
http://finance.sina.com/gb/experts/macroeconomy/sinacn/2018-08-02/doc-ixhrvmaf6233656.shtml
- 和其他的社会热点事件一样，人们高举正义的旗帜，迅速把胡？钢树立为批斗的对象
---
>人们可以选择多种思辨的路径展开讨论。比如最容易上手的路径，是深入到胡？钢的著作文本里，就他的文献引述，分析模型，材料来源和观念给定前提进行辨析，找到他的学术漏洞。
>>但是现在，似乎没有人愿意这样去做，人们着急上火的诅咒，并且以为自己的诅咒会被垂听，甚至以为当诅咒的声音足够大，胡？钢就会丢掉饭碗，从云端摔碎在江湖里。
---
>王？光曾经直言公共知识分子总是浮在表面，缺少认真做学术的必要素质。“有些所谓‘公共知识分子’就是嚷嚷两句、批评两句，但是从来不做任何研究。
>>你用Google学术搜索去查，有些所谓非常‘著名’的学者，几乎从来不被学术刊物引用，也没有几篇文章发表到学术刊物上。他们的文章往往只有强词夺理的观点，没有脚踏实地的研究。
>>>有一批这样的人，只有观点，非常武断，而且往往是错误的，但是不需要论据、不需要论证过程。
---
- 王？光和胡？钢对中国问题的认识和观点十分接近，二人撰写该报告的主要目的促进决策者早下决心，从“放权让利”的改革走向“制度创新”的改革，重构现代国家制度
- 他们总是牢固守住主流意识形态，不断强调国家发展能力、中国特色、民族意志等等。这种高拔的宏大叙事让很多人热血沸腾。
- 我也希望自己能够看到，当王？光和胡？钢这一流派的学者总是出入于金碧辉煌的宫殿，总是引来经久不息的掌声，我所热爱的那些总是努力说出古典自由主义常识的学者，是怎样窝在自己的书斋里牢骚不断，是怎样心怀诗书，报国无门。
---
>无论胡？钢的学术报告看上去怎样宏大，怎样被高层追捧，怎么被国际社会讨论，在我看来，他依然而且只能在经济学思想史的流变里重复一些基本的问题。
>>他的趣味，他的学术，他的种种努力，都是亚当斯密早已经在《国富论》里辨析过的重商主义经济学。
>>>对于这种具有非常明显垄断特征的经济制度，马克思和亚当·斯密都曾经强烈批评过。这是一种被政治严加管理的经济体制
---
- 查尔斯·威尔逊：重商主义制度由政府发布的各种政策、立法、规章、手段构成，尽管国家主体仍然属于农业社会，但却急于把自身转变成贸易和工业社会。
- 历史证明，这种看似宏大的经济体制导致了一系列病态的经济学现象：首先是体制的过渡干涉，导致企业大面积国有化，私人企业发育缓慢，其次是无所不在的官僚主义现象。最后是各种利益群团几乎绑架了国家。`龖龖囗`
---
>重商主义的细节我们耳熟能详。比如政府经常站出来，直接进行经济干预；比如与政府没有密切关系的企业和个人，难以进入有效益的经济领域；还比如，政府各部门办事效率低下。
>>权力，准确的说是特权，在重商主义经济中起着决定性的作用。因此，如何赢得特权，并使法律完全为自己服务，成为企业和个人最为关键的工作。那些拥有特权的组织和个人，总是能够得到最好的服务
>>>为了持续享受这种服务，他们宁愿牺牲社会其他阶层的利益；为了赢得政府的支持，企业家的精明和社交才是最大的核心价值。
---
>历史的发展轨迹让我们惊出一身冷汗。欧洲的重商主义制度已经消失了几百年，但是我们似乎还迷恋在这种早已证明是失败的经济制度里。
>>重商主义的破落，乃是一种经济学的必然，但他破落之后的几种方向却大相径庭，一种导向了自发秩序意义上的竞争性市场经济，一种导向了统一调控下的国家能力建设。
>>>前者以英国为圭臬，而后者则以苏联为代表。有意思的是，以英国为代表的市场经济仍然在高效率的发展，而苏联经济已然崩溃，新俄罗斯当下正处在巨大的凋敝之中，只能靠秀肌肉获得国家的存在感。`龖龖囗`
---
- 胡？钢并非一个简单批斗就可以解释的人生案例，而是一个普遍的思想现象。人们并不能通过简单的指出这个人如何无知如何无耻，就能找到问题的症结。
- 中国读书人，基于我们的观念秩序，总是有着挥之不去的帝王师情结，总是有着心中有话说与君王听的传统习惯。也许在现实生活中，有人逢迎，有人反抗，但目的导向却是一样。
---
>按照康德“人是目的”的目的论秩序建构，当一个人失去了超验的目的给定，则一个人必然以某种现实关怀为终极目的。
>>从人性的主观偏好和效用原则来看，一名学者试图与权力联姻，放大自己的思想的影响力，就应该是一种非常理性的选择。
---
>有人为女人而学术，有人为金钱而学术，有人为名声而学术，有人为启蒙民众而学术，有人为国家为民族而学术，而国家和民族，一直掌握在皇帝的手上。
>>在这种情况下，胡？钢的目的导向，在中国文化的语境里，应该说具有中国式终极目的导向的特征，他甚至高于很多学者的目的给定。
---
>有一种观念可以对胡鞍钢的目的论构成冲击，这就是为自由之人而学术。然而，什么是自由，什么是人？这些基本问题像大地一样陈列在我们的面前，而我们并不愿意沉思。
>>当这些常识性的问题变得不够开阔，不够深刻，不够终极，我们的学术就会在任何一个可能存在的中间目标地带停滞。
---
- 胡？钢也会理所当然地输掉他的人生，正如我们也同样会走进一种不可抑制的大败局之中。