### 山西大学堂百年老照片(组图
http://roll.sohu.com/20120326/n338895426.shtml
>义和团运动结束后，英国传教士李提摩太做为英方代表负责办理山西“庚子赔款”事宜。
>>李提摩太之所以愿意前往中国传教，是因为中国是他眼中非信教地区中最文明的一个，义和团运动中所表现出的部分中国人的愚昧无知使得李提摩太坚持要在太原开办一所中西大学堂以启迪教化。`龖龖囗`
>>>在与英美等国公使协商之后，他向李鸿章提出向山西罚银五十万两，用这笔资金“专门开导晋省人民知识，设立学堂，教育有用之学，使官绅庶子学习，不再受惑。
---
### 从三大惨案看义和团运动的真相
https://baijiahao.baidu.com/s?id=1606699378285594108
- 长期以来，给整个国家和民族带来巨大灾难和屈辱的义和团运动，被包装美化成抵抗西方侵略的爱国主义运动。
- 据马士在《中华帝国对外关系史》中的统计，被义和团杀死的洋人数目仅为231人，其中多数是积德行善的传教士。
- 而被义和团杀死的中国教民与无辜百姓，却有数十万。仅仅是北京地区，就有四万多教民被杀。另外有一些并不信教的百姓，也被杀了。为啥呢？因为与洋沾边的，都被当成汉奸卖国贼杀死了。
- 《庚子国变记》：城中日焚劫，火光连日夜……夙所不快者，即指为教民，全家皆尽，死者十数万人。其杀人则刀矛并下，肌体分裂，婴儿生未匝月者，亦杀之残酷无复人理。妇人之尸，往往乳头割去，阴处受伤，男妇大小，怆形万状，不忍瞩目。气味恶臭，终日掩鼻
---
>王大点日记：义和团在北京大开杀戒的时候，他们剿出来的洋货，并没有砸毁了事，而是全部拿走了。
>>剿到的这些洋货，最后全部送给了义和团的领导们享用。
---
- 李希圣《庚子国变记》：焚正阳门外四千馀家，京师富商所集也，数百年精华尽矣。延及城阙，火光烛天，三日不灭。
- 张之洞、李鸿章与西方列强签订了互不侵犯的条约，这才为国家保住了一丝命脉。在大一统的专制国家，这是绝无仅有的。因为这样的举动，其实已经是公然与朝廷分裂，已经是抗旨不遵了。
---
>如果你去读慈禧发表的向英、美、法、德、意、日、俄、西、比、荷、奥匈十一国列强的宣战书，也许你会被慈禧为国为民、慷慨激昂的陈词所感动。
>>但事实上，所有的专制统治者，他们最怕失去的，就是手里的权力。
---
>为了权力，不惜把几亿黎民百姓绑架在他们的战车上，为了权力，哪怕是山河破碎，生灵涂炭，天下大乱，也在所不惜。
>>而这一切，却被包装在抵抗侵略的民族大义里面。其实，所谓的敌人，不过是为了愚弄煽动百姓而树立起来的。`龖龖龖`
---
- 底层民众，愚昧残忍。
- 各地义和团领头的，往往是一些无业游民，无产流氓者。
>这些人中间，也有非常聪明的人，他们自己才不信什么刀枪不入呢，打战的时候，都是叫弟兄们往前冲。一旦有了战利品，他们首先享用了再说。
>>除了这些狡诈之徒以外，大部分义和团成员，是被人卖了还帮着数钱的，风往哪边吹，他们就往哪边倒，完全没有思考能力。
---
- 这样一群既愚昧无知，又残忍野蛮的底层民众，当然是非常可恨的。但他们最终的下场，又是非常可怜、可悲的。当统治者利用完他们以后，立马反过来将他们牺牲掉。最后出现的场景就是，政府军和西方军队一起，屠杀义和团。

### 一直备受重用的英国人，企图把zg变成傀儡，成为帝国牟利工具
https://new.qq.com/rain/a/20200720A0XDJD

作为一个外国人，李提摩太为了zg的百x不辞辛劳，四处奔走，令zg百姓十分感动，称他为“鬼子大人”。
