### 卢旺达饭店：被世界遗弃的血海孤岛
http://history.people.com.cn/GB/205396/16173385.html
>联合国部队接走所有的白人，屠刀架在脖子上的黑人难民却不能上车。西方文明和上帝没有拯救卢旺达。
>>《卢旺达饭店》中，一向西装革履的保罗，痛哭着撕扯掉领带；《杀戮禁区》中的神父把圣经交给难民付之一炬。他们一生的信仰，随100万条生命殉葬
---
>种族大屠杀100天，被害者100万，一个国家八分之一的人口消失。
>>卢旺达前公职部长和贸易部长判处30年监禁，罪名为在1994年共谋实施屠杀和公开煽动屠杀，而前卫生部长和外交部长则被宣判无罪。
---
>在信息通畅、交通便利的全球化时代，在联合国成立近50年的时候，百万平民竟死于弯刀和木棍的屠杀之下。
>>更讽刺的是，大屠杀发生后并没有马上引起世界的广泛关注，直到2004年，好莱坞电影《卢旺达饭店》上映后，人们才意识到十年前发生的“冲突”曾有多么严重。
---
>我们必须让他们（海外有权势的人）感到无地自容，以使他们伸出援手。”在某种程度上，电影达到了这个目的。
>>尽管该片拍摄技巧并不算十分上乘，也没有大明星加盟，但问世不久就常被媒体和电影网站归入“经典”行列，因为它唤起了良知和反思。
---
>当一个国家陷入疯狂，整个世界闭上眼，有一个男人敞开了双臂。
>>胡图族和图西族是卢旺达两个主要民族，20世纪90年代，两族武装势力展开内战，1994年，矛盾爆发到顶点，胡图族极端分子煽动杀光图西人。
>>>保罗以一人之力，不惜血本贿赂胡图族首领，利用长期积累的人脉巧妙周旋，使躲藏在宾馆中的难民一次次幸免于难。
---
>很多研究者认为，在殖民时代以前，胡图和图西与其说是不同种族，不如说是不同阶级：胡图较穷，人数较多；图西较富，人数较少。两者之间可以流动，并没有固定界限。
>>比利时殖民者挑选长相举止跟白人更接近的“文明人”，扶持这个阶层，并把阶级上升为种族概念，用 “精英”图西“族”来统治占人口数80%以上的胡图“族。
---
>20世纪60年代以前，88%的政府官员都是图西人，耕地也高度集中在图西人手中。阶级地位的悬殊和种族差别混为一谈，仿佛图西人天生高贵，胡图人理当受苦，本是同根同源的一国民众，就此埋下矛盾和仇恨的种子。
>>20世纪七八十年代，卢旺达人口增长迅速，到90年代初期人地矛盾已非常突出，生存的压力也激起了仇富的情绪。
---
>1994年4月6日，胡图族哈比亚利马纳总统参加和平谈判后回国，专机在首都基加利机场附近遭到一枚土制炮弹袭击，机毁人亡。
>>图西人认为是胡图极端分子谋杀主和派总统，而胡图极端分子当即在全国电台宣布图西人是凶手。
---
>极端分子喊出了“砍倒高树”这种渲染种族仇恨、号召屠杀的口号。
>>种族矛盾和阶级矛盾一起爆发，十二三岁的孩子也拿起屠刀成了刽子手。在仇恨洪流的席卷下，胡图人如果不参与屠杀，就会被视为叛徒。
>>>正因如此，很多人评价保罗比保护犹太人的辛德勒更伟大，因为他随时都可能死于同族人乱刀之下，却坚持在自己的饭店中庇护图西人。
-大屠杀主要领导者的乔治·鲁塔甘达的厂房里，保罗撞见一大箱不小心散落在地的砍刀。鲁塔甘达轻描淡写地说：“从中国买的便宜货，10美分一把。
- 维和部队的奥利弗上校一直积极保护难民，当胡图人挥舞屠刀冲过来时，他和部下虽寡不敌众，也只能放空枪威吓，从始至终没有打死一个暴徒。这些胡图人放下屠刀就是平民，维和部队不能伤害他们。
>美国等西方国家的漠视真实的原因是：卢旺达不是一个资源丰富的国家，地理位置也不具战略意义。
>>影片借西方摄影记者的台词说出：“你以为拍下的东西就会有人看，如此就有人关心这儿的情况？我想不，他们会边看电视边说：‘天哪，那真恐怖！’然后继续吃晚饭。
- 一向西装革履扎领带的保罗，在目睹累累尸骨后，痛哭着撕扯掉了领带，从此再也没有以西装造型出现。
- 《杀戮禁区》中的神父把圣经交给难民当作燃料烧掉。西方文明和上帝，没有拯救卢旺达，他们一生的信仰，在此刻土崩瓦解。
- 17年来，图西政府力图恢复卢旺达秩序，淡化种族差别。为避免冤冤相报，政府只惩办罪大恶极的屠杀组织者，而对参与集体行动的平民尤其是未成年人尽量给予宽大处理。
- 卢旺达原来的国旗是红黄绿三色，2001年新国旗法通过，蓝色代替了红色，因为红色让人想到屠杀，卢旺达不愿再见到鲜血。
- 大屠杀开始前他即得到相关情报，迅速给联合国拍电报请求增援，未获批准。后来他率不足300人的队伍，努力维护图西族避难区，挽救了两万多名难民的生命。
- 现实中达莱尔将军返回了加拿大。因大屠杀的强烈刺激，他回国后多次自杀未遂，常醉酒，自语“屠杀只需5000个授权明确的维和军人就能制止”。退休后他撰写了回忆录《与魔鬼握手：卢旺达人道使命的失败。