### 山寨社团"办比赛敛财:花钱就得奖 晋级方式随意定
http://news.163.com/18/0312/04/DCM0GFC90001875P.html
>大神本内特 [网易湖南省衡阳市手机网友：以前我们上高中的时候 有一些杂志上有征文比赛 只要写作文寄过去就能得到复赛通知 汇钱过去就能得二等奖证书
>>有态度网友07tuu6 [网易江苏省徐州手机网友：又何止是艺术类的。中国武术比赛恰恰尽是如此。更为荒唐的是一项比赛竟然有一二十个一等奖，个个欢天喜地
>>>网易四川省手机网友：现在出书的不也这样吗？掏钱出书，然后自己签名去卖。
>>>>网易江苏省南京市手机网友：我初中学画画时就上过当，300多块钱，就把你的画印上去了，跟邮票那么大块地方
---
>西洋蔡 [网易香港特别行政区手机网友：国家的品牌计划
>>中东信使 [网易北京市海淀区网友：这年头，不行骗都不好意思说自己是国人。
>>>有态度网友06Aovf [网易江西省南昌市手机网友：现在是一个骗子当道的时代，大骗小骗都在骗！
---
>有态度网友06Z37I 有态度网友06Z37I [网易四川省成都手机网友：我就写了作文发过去，还问家里面要了50块钱邮寄过去参赛，得了个二等奖还是优秀奖，现在10多年过去了证书都还在家里面，什么黄河杯赛，害我以为自己的文学天赋有多高，笑死人了，哎
---
>有态度网友06V-43 [网易江苏省徐州手机网友：现在社会谁埋头苦干，谁毁的狠
>>二两茅台一克金 [网易上海市手机网友：上面打左灯向后转，这叫自上而下
>>>琴棋书画烟酒茶 [网易浙江省手机网友：最重要的是没有刹车
---
>PKUer [网易北京市朝阳区手机网友：网易评论须知：
1. 国外正面新闻，下面就要讽刺中国，这样显得你见解不凡，可以得到点赞。
2. 国外负面新闻，下面还要讽刺中国，这样显得你以小见大，才智卓越。
3. 国内正面新闻，下面要继续讽刺中国，这样显得你未雨绸缪，真是客观。
4. 国内负面新闻，下面就要一起骂，这样才显得你有良知，才合群！
---
>有态度网友05Ple3 [网易浙江省绍兴市手机网友：网易四川省成都市手机网友：为什么不抓呢
>>cjdaoyu [网易江苏省镇江手机网友：会抓错
>>>有态度网友05Ple3 [网易浙江省绍兴市手机网友：主要是怕抓到自己人
>>>>可乐狮子头 [网易江苏省南通市手机网：都是从它们那学的，好意思抓么
>>>>>保密局南京站站长 [网易上海市手机网友：这种情况，国家是乐于旁观的，既解决就业，又拉动经济，还能宣扬文化繁荣！
>>>>>>网易重庆市渝北区手机网友：别看他说的头头是道 让他们抓不是人手不够就是证据不足 要么就是不容你指手画脚的鸡秘
---
>网易上海市手机网友：黄狗出角变麒麟，这些傻逼家长把自己年轻的梦想都寄托在自己子女身上，有本事自己去争取！
>>网易山西省长治市手机网友：鸿？药酒也是国家品牌计划，一年违法广告被处罚上百次。
---
>发帖挣金币发现然并卵 [网易四川省成都市手机网友：以中国，国际开头的社会组织名单都是辣鸡。
>>弟大勿卜 [网易河北省石家庄手机网友？国就是这样成为世界大国的
---
>网易四川省成都市手机网友：背后没有权力支持，分分钟就被灭了！
>>古巨基 [网易广东省江门市手机网友：国家品牌计划就是CCTV搞了个广告竞标
>>>瑶池鲤鱼 [网易海南省海口市手机网友：听朋友说她亲戚家的女孩，钢琴九级，但从没弹过一首完整的曲子。
---
有态度网友06_5yp [网易广东省手机网友：十几年前我刚毕业的时候去过一个山寨机构。就是打电话说是xz单位的，问那些公司 单位给钱 ，我帮你办xx奖xx证。去了一天就跑了。
大月半子 [网易浙江省湖州市手机网友：正规比赛不也是花钱得奖吗？还有赞助商指定。