#### 模因
https://zh.wikipedia.org/wiki/迷因
```
模因[1]（英語：meme，發音： /miːm/[2][3][4]），又译媒因[5][6]、文化基因[7]、迷因[1]、米姆[8]、谜米、弥、弥因、弥母、等，是文化资讯传承时的单位[1]。模因目前比较公认的定义是“一个想法，行为或风格从一个人到另一个人的传播过程。 ”这个词是在1976年，由理查·道金斯在《自私的基因》一书中所创造，将文化传承的过程，类比成做生物学中的演化繁殖规则[1]（有共同先祖、随着环境改变进化、优胜劣汰等等）。模因包含甚广，包括宗教、谣言、新闻、知识、观念、习惯、习俗甚至口号、谚语、用语、用字、网络爆红事物等。


目录
1	概要
1.1	生殖性
1.2	存续性
1.3	散播性
2	延伸词
3	参见
4	参考文献
概要

理查·道金斯在《自私的基因》一书中创造模因一词
模因类似作为遗传因子的基因，为文化的遗传因子，也经由复制（模仿）、变异与选择的过程而演化。举例而言，某个人类大脑中的观念（模因），经由模仿或是学习复制到不同人的大脑中。而经过复制的观念并不会与原来观念完全相同，因此产生变异。这些相似但是有所不同的观念，则在散布时互相竞争，不同的内容影响其散播能力，因此出现类似天择的现象。

道金斯最初创造模因一词，是为了在基因之外，延伸演化的概念。这个概念后来被心理学与社会学等学门应用，被一些学者用来描述文化传递的机制。目前模因的概念并没有广为接受的定论，对于模因的定义或适用的物种，以及是否足以解释文化变迁过程，都有所争论。

一般对文化的了解是文化如何被人相信，但模因学则认为文化如何吸纳信徒。模因学指出多人相信的东西只代表是强的模因，与真假并没有绝对关系。

生殖性
不同于基因只能在基因体内复制或是由父母遗传至子女，模因透过语言和文字等媒介在人脑间传播，包括阅读和学习都是模因的增殖方式。其中父母传播给子女时，因为小童吸收能力强、信任父母、且大部分时间皆接触父母，所以传播的资讯完整度较佳，但速度受限于生育的速度。

存续性
是指令人信奉的能力或称说服能力，只有散播是不足够的，模因存在于信徒的信奉，模因必有一定的说服能力，能保有模因不被其他模因逼走和增加新的信徒。

散播性
是指散播的倾向，即是模因令信徒向他人散播能力。这跟模因内容的“重要性”和传播所得利益有关。
```
#### 网络模因
https://zh.wikipedia.org/wiki/網路爆紅事物
```
网络模因（英语：Internet meme）又称网络迷因，是指一夕间在互联网上被大量宣传及转播，一举成为备受注目的事物[1]。

由于互联网缺乏实体界线的特性，各种信息与概念传播的速度也因而更快速及广阔，包括但不限于某些与幽默、令人好奇或者与性有关系的事物。不过，网络名气衰退的速度通常与其成长的速度一样快速。罗马尼亚流行曲《Dragostea Din Tei》就是一个例子。

值得一提的是，当前有观点认为，在台湾网络界的语境下对“迷因”一词的诠释，已与模因本身内涵产生脱节，演变为“被台湾互联网用户广泛使用的谐趣影音或图模”。


目录
1	概述
2	描述
3	种类和用途
4	参见
5	参考文献
概述
“模因”（或译媒因）一词的概念起源于1976年。当时，科普作家理查德·道金斯于其作品《自私的基因》中描述和定义模因，尝试解释文化信息传播的方式[2]。而网络爆红特别指网络上的模因，因此是模因的一种[3]。

潮流和感受往往能在互联网上快速传播，全因互联网的一些即时通信服务使人们能以“口口相传”的形式传递信息。在早期的互联网，这些模因主要经电子邮件或Usenet讨论社区传播。留言板和新闻组亦是传播介质之一，全因它们的操作方式简单，使模因能迅速传播至不同地方。在现代，模因则主要透过搜索引擎、网络论坛、社交网站和视频分享网站如Youtube等传播。而搜索引擎亦能令不起眼的的信息受人关注。如果没有搜索引擎的存在，不起眼的个人网页上的信息将不会有人发现，全因鲜少有人会到该网站访问。因此，如果搜索引擎不存在的话，互联网的传播模因的能力就会大大降低[4][5]。

至于在中文网络地区，像是隔壁猫叫日记等，也都是网络快速传播现象的例子。同时，网络推手是该现象的重要参与者，如网络推手杨秀宇（“立二拆四”）成功炒作了天仙MM和艾晴晴的别针换别墅事件[6]，网络推手陈墨成功炒作了芙蓉姐姐与二月丫头[7]等案例。现在很多有经验的网民遇到一些反常的论坛帖子，都会认为是网络推手的炒作，并且对其进行人肉搜索，将其私人资料予以曝光。

描述
一个网络模因存在的形式可以是图像、超链接、影片、图片、音乐和网站等。它可能只是一个单词或短语，包括故意将单词或拼写错误，如将“more”写成“moar”、“the”写成“teh”和“what”写成“wat”、“that”和“dat”、“for”和“4”、“too”和“图”、“simple”和“森破”等。这些小动作往往都会透过社交网络、博客、直邮或新闻来源传播。它们之中不少与现有的各种网络文化或次文化有关[8]。

网络模因可能会保持不变，亦可能会随着时间推移变化。网络模因会因评论、戏仿、或新闻报导而变化。网络模因可以以很快的速度发展和传播，有时更加可以在几天之内散播到世界各地。网络模因的快速增长和影响力有时会引起了研究人员和业界的关注[9]。在学术方面，研究人员会研究网络模因如何演变，并预测模因能否成功在网络上传播。在商业方面，公司则会利用其普及的特性，使之成为一种廉价的大规模的广告形式[3]。

种类和用途
公共关系、广告和营销专业人士均将网络模因定义为一种病毒营销和游击营销方式。而使用模因来推广产品或服务的行动则被称为“模因营销”[10]。网络模因因为通常都符合时尚潮流，所以被视为有成本效益的。

在市场营销方面，营销人员会使用网络模因制作影片，使大众对产品或服务产生兴趣。2006年电影《航班蛇患》便是一例子[11]。营销人员亦会使用网络爆红的短语或单词作宣传，目的是引起他人注意
```
#### 模因学
https://zh.wikipedia.org/wiki/模因学
```
模因学（或模因论）是一种基于类比达尔文进化论的视角来研究心智内容的学说，源自于理查德·道金斯于1976年出版的《自私的基因》一书。[1]模因论旨探索文化信息传播的社会演化模型。

模因，类似作为生物遗传单位的基因，为文化的遗传单位。模因目前比较公认的定义是“一个想法，行为或风格从一个人到另一个人的文化传播过程。 ”包含宗教、谣言、新闻、知识、观念、习惯、习俗甚至口号、谚语、用语、用字、笑话。模因存在于个体的思想中，会进行自我繁衍从而在不同人的思想领域内传播。模因学部分沿用了基因学中以基因为中心的进化观点，正如基因的优胜劣汰，一个模因是否成功取决于内容影响和传播能力。


目录
1	字源
2	学说历史
3	模因的传播
4	宗教
5	批评
6	参考文献
字源
英国演化生物学学者理查德·道金斯在其著作《自私的基因》中创造了模因（meme）一词，源自希腊文mimeme（模仿），为了与基因gene一词类似，缩短为meme。研究模因的学术行为即称为模因学（Memetics）。中文翻译有媒因[2][3]、模因[4]、文化基因[5]、迷因[4]、米姆[6]、谜米、弥、弥因、弥母等，是文化资讯传承时的单位[4]。

学说历史
理查·道金斯在其著作《自私的基因》中，认为尽管被感知的方式不同，文化领域同样存在着一种生殖性。在书中，作者声称模因这种信息单位居留于大脑中，并在社会演化的过程中变异和自我繁殖。道金斯认为，进化的发生必须存在三个条件：[7]

变异，或是对现有因素的新增变化；
遗传和复制，或是创造既有因素的复制品的潜力；
差异的“素质”，或是使一种因素比其它因素或多或少地更适应环境的条件。
道金斯强调只要三个条件满足，进化的过程就会自然而然发生，而且这样的进化并不只适用于基因这样的有机因素。他认为，模因亦同样有着进化所需的属性。因此，模因的进化不仅简单地类似基因学进化，并且也有着自然选择的现象。道金斯的文字中也提到，各式的思想理念代代相传，在传递迭代中这些思想受获取信息主体的影响，或增强或减损，或影响思想本身。例如，某些文化或许催生出工具制造独特的设计和工艺，从而获得了与同类相比的竞争优势。[7]

因为《自私的基因》一书为基因学主题，道金斯在关于模因如何在人脑中繁衍、控制人类行为并最终影响文化走向的问题上并未给出足够的解释，这个创造性的概念在社会学家、生物学家和其他学科的科学家之间掀起了一波争论，而模因为“信息单位”的定义并非道金斯得出，实际出自于其他学者之手。模因学进化理论兼理论中达尔文主义和拉马克主义的特征。模因在被继承的过程有着拉马克主义的影子，当一方希望获取到某个指定的模因时，更多地会使用推论而不是完全地复制。例如当一个人在学习如何锻造钉子，他只需要观察演示后进行模仿，无需模仿整个过程中分拆的每一个细枝末节。[8]

模因的传播
不同于基因只能在基因体内复制或是由父母遗传至子女，模因透过语言和文字等媒介在人脑间传播，包括阅读和学习都是模因的增殖方式。模因可以以垂直（通过基因的复制，从双亲到子嗣的过程）或水平（如病毒或其他方式）传递生命信息。其中父母传播给子女时，因为小童吸收能力强、信任父母、且大部分时间皆接触父母，所以传播的资讯完整度较佳，但速度受限于生育的速度。马尔科姆·格拉德威尔写道：“模因的概念就是将人群中行为比作病毒，使其他人感染。”模因也能在垂直方向或水平方向上进行复制，或许可能有长时间的休眠期。模因通过对寄主生成的行为进行传播，模仿是为模因繁殖的重要特征之一。除了模仿其他人类的可视的行为，模因还会以人类之间复制无生命的信息记录——如书籍、乐谱——的形式发生传播。据此，麦克纳马拉认为模因可以被分为内在模因（i-memes）和外在模因（e-memes）两类。[9]一些研究者在通过观察后认为，地球上通过模仿来复制传递模因的的物种包括人科、海豚和一些鸟类（有些鸟类通过学习鸣叫声来冒充他们的父母和邻居）。[10]

某些人将模因的传播比喻为疾病的传染。许多社会中的传染现象，如从众效应、癔症蔓延、模仿犯罪（Copycat crime）、模仿自杀等传染性模仿都被视作模因传递的例证。另外，观察者们将一些本能的模仿行为与模因影响下的模仿区别开来，如打哈欠、嬉笑等——被视为先天行为，而非社会化的学习。[10]

宗教
宗教是模因学一个典形例子。

很多宗教主张教徒必须与教徒结婚，能令他们的儿女在一个全是同一宗教的环境下成长，长大后成教徒的机会大增。此为重质生殖形。
反对婚前性行为、自渎、避孕、堕胎，此令教徒必需结婚以解决性需要，逼使教徒早婚，反对自渎更会增加性行为的机会，反对避孕、堕胎更会增加后代。此为重量生殖形。
批评
基因复制的一致性很高，但文化学习的突变率可能很高，而且文化创新通常不是随机的，但基因突变没有方向。[11]

生物演化依赖颗粒性的遗传（不会混合的基因），但文化遗传可能是混合性的[12]。

演化物学家Earnst Mayr称“模因”是“概念”的无谓的同义词（unnecessary synonym），概念不会一直待在同一个个体或世代内，而且可能在书本中待很久，这些特点和生物演化不同，因此文化的演变不能和生物演化作类比
