### 日本一个83岁妓女站街60年，竟然是为了....真的看哭了
http://www.sohu.com/a/114151826_474106
>找到工作欣喜万分的她做梦也没有想到，她进入的是竟然是国家卖春机关！
>>RAA协会，即特殊慰安设施协会。是为美军提供提供性服务的专门机构。
---
>在二战中，日军入侵亚洲各国时到处凌辱妇女，在投降后他们也害怕起来，担忧本国的妇女遭受美军同样的对待，因此参照日本在战争中建立的“慰安妇制度”，建立起RAA协会。
>>他们决定用一部分女性的肉体，来换取绝大部分妇女的安全。
---
>最高的一天接客55人，这些属于人的感觉，再也没有了。
>>由于大部分美国兵拒绝使用避孕套，造成慰安所中性病的盛行。
---
>幸运的是，一名美国记者在深入调查，对日军慰安所制度进行了报道。
>>这引起了这些美国兵家属的强烈不满，在一片抗议下，日本政府终于关闭了各处慰安所。
---
>她们就这样用肉体和眼泪，免费替自己的国家还了孽债，留下满身的疮痍，再被惨无人道地赶到街上......
>>>##### 其实妓女有心，只是将军不信
>>这些丧失生活成本、没有谋生能力的女人，只能继续从事色情行业。
---
>终于，她和一位美国军官热恋了。他送给她一枚翡翠戒指，作为定情信物。天真的她以为，她终于可以摆脱这些苦难
>>1951年，美国军队被召回，相恋的美国军官要离开这里回到自己的国家。不过，美国军官说，他会回来找她。`蝴蝶夫人`
---
>那天，玛丽去送行，有人说当时看到玛丽和一个男人拥吻，
>>邮轮起航，玛丽跟着邮轮跑，邮轮已经走远，玛丽开始站在那里唱歌，引来了不少人，那个场景那么悲伤
---
>她之所以这样打扮，是想在未来的某天，回到横滨的军官能在人群中一眼就认出她
>>为了生存，她依旧招揽客人的姿态看起来依旧那么优雅，但她坚守着一个底线：“我什么都可以给你，但你不能吻我。”玛丽出卖身体，不出卖灵魂
---
>她依然故我，雷打不动以同样的装扮出现在横滨街头。
>>人们看到年老色衰的玛丽打扮得像幽魂一样每日出现在街头，很多人见了她会害怕，会嫌弃，她被视为耻辱，没有人愿意碰玛丽用过的东西，对她的曾经大家虽缄默不言，但都充满了鄙夷。
>>>政府也觉得她丢人现眼，损害城市形象，她因此被警察带走了二十二次
- 只有她自己知道，她是在等着心里的那个他。
>横滨的大部分地方都把玛丽拒之门外，比如说她常去的理发店。
>>有其他客人对抱怨她的到来，对理发店老板娘说：“如果她还来这里做头发的话，我们就不来了。
---
>无家可归的玛丽，每天会在一个固定的街角游荡。
>>累了在一家旅社的大堂里休息，那里有一把属于她的破椅子，这是一个商务老板送给他的。上面用中文写着：我爱你。
---
>后来，有一间大厦的老板，他给了玛丽一个睡觉的地方，就是大楼大厅的一把长凳。其他大楼的人都会驱逐她，只有这位老板愿意让她留在这里。
>>不愿意平白无故接受的玛丽每年过年都会寄小礼物给这位老板，比如，一张明信片，一条毛巾。
---
>玛丽时常去咖啡厅喝咖啡，但客人们却对她充满敌意，对老板说：“请别让那个妓女进来，我担心哪天用到她喝过的杯子。”
>>店主不忍心赶走可怜的玛丽，就专门给她买了一个杯子：“皇后陛下，当然要用最好看的杯子。”
>>>于是，玛丽每次去点餐就会礼貌地说：“请用我的杯子给我装一杯咖啡。
---
>玛丽虽然贫穷不堪却一直骄傲地活着，从不讨好当权的人，不讨好跋扈的人，从不接受直接施舍。
>>谁要同情给她钱，她立马转身就走。她说：这是一个妓女的自尊。
---
>有一次她常去的化妆店老板看着她孤独的背影，想请她喝杯咖啡。
>>被丈夫说了一通：“你这是在干什么，如果你和她在一起，别人看到了都会说你和她干着同样的勾当。
---
>元次郎的母亲和玛丽一样是妓女，而他却因为觉得丢脸而侮辱母亲
>>当母亲逝世后，他才幡然醒悟，后悔莫及，当他看到年迈的玛丽时，愧疚转化成了一个儿子对母亲深沉的爱。
>>>在这凉薄的世界，他们成了彼此最深的依靠。
---
>2005年，玛丽与世长辞。到最后，她也没有等到那个美国军官。
>>临死前，她回忆起一个人夜晚踟蹰路上的心情：“我想起的却不是孤单和路长，而是波澜壮阔的海和天空中闪耀的星光。”她面带微笑，仿佛从未受伤过。
>>>在人世间饱受歧视和冷遇的她，把伤害轻轻推开，只牢牢记得生命中那些美好的瞬间。
---
>我爱过笑过哭过，满足过失落过，
>>我有过后悔，但很少。
>>>有过那么几次，我遇上了难题。可我吞下它们，昂首而立。
- 没有经历过别人的旅程，就不要妄自评价他的人生。
>`有饭：一个国家犯了错误，就会让部分老百姓的一生变得悲惨。感到悲伤和凄凉的同时，依然憎恶这个国家政府的罪行。`
>>讓愛回来：二战时的故事，一个妓女想给教堂受伤的士兵捐钱，妓女怕自己的钱没人会收，拜托了一个妇人送去，人们赞美妇女的美德，却谁能想起寒风中那个站街女，这是她一个月的工钱！