### 战略家| 伊朗年轻人愤怒背后的角色错位`龘龘龘`
http://news.ifeng.com/a/20180111/55024212_0.shtml
- 此次抗议示威活动的爆发直接导火索是物价上涨等民生问题
- 伊朗社会政治经济的整体发展受限于经济发展给意识形态发展让位的总体框架之内，从而导致伊朗社会从根本上缺乏进行社会政治改革、发展经济的内在动力。
- 伊朗伊斯兰革命卫队目前控制着伊朗国民经济的25%至40%的部分，在许多行业都处于垄断地位，这被认为是造成伊朗经济效率低下的主要原因之一。而这种经济政策更是让外国投资者望而却步。
- 就在一年前，伊朗的外商投资法还规定外商不可以独资，必须和伊朗人合股且伊朗人必须占51%的股份。
- 对内方面，由于众多行业处于高度垄断，资源过度集中，从而造成经济改革乏力，运作效率低下；对外方面，则是投资环境不透明, 竞争机制不公平，吸引外资的收效更是乏善可陈。
- 他们长期大力支持巴勒斯坦的强硬反以武装哈马斯和黎巴嫩真主党。伊朗多头并进：除了深度介入叙利亚危机力挺叙利亚巴沙尔政府之外，还不惜激化与海湾国家特别是沙特的矛盾，积极支持也门胡塞武装。
- 这一系列对外政策不断激化伊朗与美国及其中东盟友的矛盾，并让伊朗背负了沉重的战略包袱，国力严重透支，进而使其本已脆弱的经济雪上加霜。最终，物价高涨和失业率不断增高引爆了民众压抑已久的愤怒。
  - 此次示威游行中，很多民众就毫不掩饰表达出他们对政府这一系列外交政策的强烈批判，他们不断高喊“不要巴勒斯坦，放开叙利亚，我的生命给伊朗
- 伊斯兰革命后，伊朗伊斯兰革命政权在社会中营造了一种政治叙事，即“敌人们谋求通过一切手段破坏我们的民族国家。我们的一切苦难都是敌人敌对活动所造成的，我们才是最大的受害者……”。
  - 这一政治叙事将伊朗的所有政治、经济和社会问题都归罪于外部敌对势力的破坏活动，即所谓的“阴谋论”。
- 笔者曾经参加过一次伊朗政府组织的名为“光明行者”的大型宗教文化活动，其主要内容是去往两伊战争战场以纪念烈士，所到之处都有专门的讲解员为大家讲解，其中强调最多的就是很多敌人（国家）都支持萨达姆侵略伊朗、要阴谋摧毁新生的伊斯兰共和国、全世界都抛弃了伊朗等等。
  - 如今德黑兰大学的星期五聚礼上，反美、反以的演讲和口号也是一项常规程序。
- 此次抗议活动爆发以后，鲁哈尼发表讲话称，“伊朗人民在经济、政治和地区等各领域取得的成功让敌人们恼羞成怒”，而伊朗最高安全委员会秘书阿里·沙姆哈尼也在接受媒体采访时表示，“美国、英国、和沙特阿拉伯是此次动荡局势的‘幕后黑手
  - 然而，在这次示威抗议运动中，示威者似乎不买政府的账，不再轻信敌人的“阴谋论”这一政治叙事。
- 纵观这次抗议示威运动，20多岁的年轻人是示威运动的主力军。对于他们来说，伊斯兰革命、两伊战争等都已经太遥远了。他们成长在高度发达的互联网时代并始终通过网络保持着与外部世界的互动，
- 突然有一天，他们明白老师口中的大撒旦美国不是“地狱”，相反却是世界上很多年轻人向往的“自由之地”；
- 他们明白了自己的国家的确拥有丰富的石油天然气等资源，但是它们却没有惠及自己的生活；他们明白了政府口中伟大的、致力于社会公正的伊朗伊斯兰共和国却不能给他们提供一份得以谋生的工作；
- 面对成长在高度发达的信息时代的年轻人，伊朗政府坚持了近40年的政治叙述模式已经面临巨大信任危机。相对世俗化的年轻群体不再以意识形态来衡量政府的成败，而是实实在在的现实生活利益
- 伊斯兰革命之后，为了凝聚民众的向心力，加强年轻一代对于伊斯兰共和国的认同感，伊朗政府从小就向学生灌输伊斯兰政府是追求社会正义的，伊朗民族是伟大的，伊朗国家是无比富饶的。
- 德黑兰大学一位地理学专业的研究生在和笔者交谈时称：“我们从小就被告知我们国家历史悠久辉煌、国土幅员辽阔、资源丰富多样等等。”这种民族心态的自我定位造就了伊朗民族极大自豪感，但同时也是伊朗表现出极大地自我优越感甚至是傲慢的一面。
- 美国学者埃尔顿-丹尼尔在著作《伊朗史》就写道：“19世纪前往伊朗的旅行家常常会说那里（伊朗）的人民特别好客、礼貌……但也肯定会说他们自以为是、傲慢、自我欣赏
- 很多伊朗人宁愿做一个闲吃定睡的失业者也不愿意从事低级的体力工作，这就形成了一个奇怪现象：一方面伊朗国内失业率长期居高不下，另一方面几乎所有的城市清洁、建筑、搬运、田间农活等工作却都由阿富汗人在做。
- 截至2017年，伊朗大学的数量超过了中国，并且很多民办大学还可以招收硕士甚至博士研究生，而且在一些民办高校，学生称“只要交钱就可以拿到毕业文凭”。这一方面造成接受高等教育的人数远远大于社会发展的需求，在首都德黑兰，有很多出租车司机拥有博士学位。另一方面，拥有高等学历的大学生们通过拿到手的文凭定位自己，又产生了高不成低不就的就业取向。
- 习惯了政府补助的年轻一代，再加上他们骨子里的那份优越感，他们对生活的期望是非常高的。与此同时，他们既没有吃苦的精神也没有面对困难的勇气，就容易将生活中的种种不幸都算在政府头上，最终成为示威游行的主力军。而年轻人的这种错位的人生定位与政府的角色错位也有很紧密的关联，伊朗政府不仅没有扮演好应有的角色，还惯坏了一群人。
- 当抗议示威者呼喊让特朗普来拯救他们的时候，伊朗政府是该彻底反思一下，是什么让年轻人变成了“吃里扒外者”；当美国、以色列和国内的反对派火上浇油的时候，伊朗政府更应该做的不是谴责他们，而是强大自己，“打铁还需自身硬
- 鲁哈尼政府借助《伊核协议》签订的红利取消了石油补贴；接着积极修改完善外商投资法，大力吸引外资；再就是采取积极措施稳定货币，让伊朗30多年来通胀率首次回落到百分之十以内等等。客观上讲，鲁哈尼第一任期内的一系列改革措施对改善伊朗经济起到了一定的作用。但由于掣肘太多，鲁哈尼的改革力度终究有限，伊朗经济并没有出现实质性的好转。
- 鲁哈尼要推动改革进一步向前，必须闯过国内两大既得利益者群体的关口：一是革命卫队，二是普通民众。任何改革，都势必会触及这两大群体的利益，其难度不亚于虎口夺食。权衡各自的难度之后，鲁哈尼选择首先向普通民众开刀，其具体措施就是上调汽油价格和取消部分补贴。
  - 然而，事实证明伊朗民众尤其是被惯坏的年轻一代也不是好惹的。这两项政策还没有实施就开始抗议示威。为此，鲁哈尼政府相关官员很快就宣布暂缓上调石油价格。
- 至于掌握着国家大部分经济命脉的革命卫队，鲁哈尼政府想要动他们的“奶酪”，几乎是“难于上青天”。而没有革命卫队的配合，伊朗的任何改革都是隔靴搔痒，不可能成功。
---
### 2009年考研英语冲刺阅读理解专项训练020
https://www.thea.cn/xkyfd_zl_124181-1.htm
- 即便是长期以来总习惯将一切坏事都归罪于外部势力的影响，沙特人现在也开始接受国内有改革需要的现实。除了极端主义，失业、贫困以及不尊重人权的问题都已经列入了国家的最高议事日程。
- 甚至过去绝对的禁忌，政治改革，也在广泛议论中。在一份对沙特各行业居民的调查中，有一个问题持续不断地呈现：现在的问题不是是否要改革、重建或变革，而是要以多快的速度开始做