- 风，从东方刮来。雾，在四处弥漫。一件酝酿已久的事情看似就要发生。没人能够预测未来，但我知道将要发生的一切，都曾经发生过。
- 我们女儿的女儿会敬仰我们。我们将一起欢唱：干得好，主张参政的姐妹们。
- 这是一个男人唯上的时代，我是城堡的主人、统治者。我管理着我的仆人、孩子们和妻子。
- 晚安，小姐。晚安，夫人。晚安，先生。
- 英国的保姆应该像一位将军，帝国的未来就掌握在她的手中，因此我们需要塑造孩童的人。
- 如果你不斥责我们，压制我们，我们绝不会做让你恨我们的事情。
- 不要根据表面现象作判断。
- 我们的第一个游戏就叫做"好的开始是成功的一半，换个名字就叫"让我们开始整理房间。
- 这取决于你如何看待它，在每一件我们必须要完成的工作里，都蕴含着快乐的成分。你要发现快乐，抓住它，工作就变成了游戏。你承担的每一项任务都变得轻松、愉快，充满了乐趣。
- 甜药好入口，只要一汤匙糖就能帮助你把药喝下去。
- 正在筑巢的知更鸟，没有空闲去休息，它要一点一点地收集筑巢的材料。尽管它那样执着于工作，但它仍然唱着快乐的歌。因为他知道，歌声会使工作变得轻松愉快。
- 蜜蜂采集花蜜，嗡嗡嗡。飞来飞去，从不厌倦。因为它们从采过的每一朵花里只汲取了一点点，因此，它们发现，它们的任务不再沉重。
- 我不想出去，我还想整理房间。
  - 适可而止是最好不过的了。
- 我做我喜欢的事情，我喜欢我做的事情。
- 我画我喜欢的，我喜欢我画的，我不索取任何报酬。
- 跟玛丽在一起就是一个快乐的假日，玛丽让你的心变得轻松。灰暗阴沉的日子里，玛丽让它阳光明媚。
- 当玛丽牵着你的手，你感到无比的骄傲，你的心跳动比得上一个军乐队。
- 和玛丽在一起是一个快乐的节日，毫无疑问，玛丽是我们的钟爱。
- 和你在一起就是一个快乐的节日，像你这样的绅士少而又少，你是裹在破旧衣裳里的钻石。你的血统是高贵的。你从不炫耀，克制是你的原则。有你的陪伴，女士不再恐惧。
- 一个脆弱的诺言，轻易地许下，轻易地违背。
- 在愉快和轻率不负责任之间，我要做一点区分。我并不反对任何人的欢乐和愉快，但我坚持合乎传统的礼仪。
- 有一种人从不掩饰他们的情绪。
  - 当有趣的事情向我袭来，我无法将它隐藏，不得不哈哈大笑。
- 我真的很努力让自己伤心点。但是，一切都那么好笑。我不能，我禁不住。
- 大家来看望我，我们一起过得很愉快，然而他们不得不回家，对此我会感到非常非常的伤心。
- 没有什么东西比得上一个好笑话。
- 一家英国银行运作于准确无误的基础之上，一个英国家庭也要运作在丝毫不差的基础上。传统、纪律和规则是我们必须的工具。没有了它们，混乱、无序、道德崩溃，总之带来的是可怕的混乱不堪的局面。
- 孩子们必须被引导、塑造和教导，生活是一场终究要面对和参与的战斗。
- 如果他们必须出游的话，那么出游应该有，明确的目标和实际的意义。
- 他们应该学着沿着你的脚印走路，满怀骄傲地沿着你的笔直且狭窄的道路前进。
- 我怎么可能把主意塞进人们的脑袋里？
- 每天清晨，在圣保罗大教堂的台阶上，有一位孤独的老妇人，用她自己独特的方式，向人们叫卖着：来买吧，鸟食，喂喂这些小鸟，照顾它们，你会感到快乐。它们的幼鸟非常饥饿，它们的鸟巢非常简陋。只要花您两便士，来喂这些小鸟。
- 主教座堂顶上的所有圣人和使徒雕像，都注视着她。虽然你看不见，但每次有人显示出，他的爱心，购买鸟食的时候，你知道雕像们正在微笑。
- 虽然老妇人的叫卖声，微弱而简单。听，你听，她在向你呼唤。
- 如果你把你的两便士，明智地存入银行，两便士将完好无损。很快，那安全地投资在银行里的两便士，会滋生利息。当财富不断地膨胀，你将获得成就感。
- 当英格兰的银行兴旺时，英格兰屹立不倒。但英格兰的银行倒闭时，英格兰没落。
- 伯特会向你们的父亲那样照顾好你们的，谁在追你们？
  - 我们的父亲
- 他让警察追我们，还有军队，所有人都在追我们。
  - 迈克尔，别这么夸张。
- 笼子的尺寸和形状不同而已。你知道，一些是银行形状的，用地毯什么的来制作。
- 你们有你们的母亲照顾你们，还有玛丽·泼平斯，琼斯警察，还有我。谁来照顾你们的父亲呢？当一些可怕的事情发生时，他该怎么办？他只能自己照顾自己。他向谁倾诉？没人。不能在家里倾诉他的烦心事，他只是毫无怨言，独自一人安静地努力承受着。
- 一个男人梦想着与巨人同行，在漫漫人生旅途中雕琢环境，在他的热情，凝固之前。奖杯是奖励给冲过终点线的人，激情尚未迸发便被浇灭。
- 是那个女人玛丽·泼平斯说的，从她踏进这所房子的那一刻开始，许多事情就发生了。
- 我的世界曾经平静，井然有序，值得效仿。自打这个人带着被她唤醒的混乱来了以后，现在我生活的抱负一下子被打倒了。这就那个姓泼平斯的女人  就是她造成的。
- 你是一个有身份的男人，受同龄人的尊敬。当你的孩子们哭泣的时候，你没有时间去擦干他们的眼泪？
- 你不得不在石磨上，不停地磨呀磨呀磨。`然而`童年时光，就像沙子穿过沙漏。很快他们就长大，接着他们就离你而去。那时你再后悔，就太迟了。
- 玛丽·泼平斯是对的。
- 请问如果我爱所有的小孩，我该跟谁告别呢。
- 双脚站在地上，你可以让风筝拥有自己的翅膀。紧紧抓住绳子，你就能像鸟儿一样飞翔。
- 让我们去放风筝，让它飞向空中的最高处。让我们去放风筝，让它在空中翱翔。穿越云层，直达晴朗的天空。
- 这需要感谢你。甚至没有说声再见吗？看看他们，你知道，你跟他们的父亲相比，他们更想念父亲，你不在乎吗？
- 近乎完美的人从不允许在他们的思想中掺杂个人感情。
- 再见，玛丽·泼平斯，别离开太久。