### 宏大语系卷土重来，我们终将无处可避
http://news.mingjingnews.com/2018/08/blog-post_881.html
- 跟门口看门的保安大叔聊天，他跟我说道：大概文革又要来了。
- 喊着支持国产软件事业，指望我们公司的程序员和美术设计师不拿薪水，或者少拿薪水，估计也不好使吧？你以为90后好忽悠呀？
---
>说起好忽悠，其实50后、60后和70后才是重灾区。
>>若干年前，老王还是一个学生的时候，也是那种造航母捐一年工资（光凭这一点，老爸已经认为我是傻逼了）、打日本捐一条命的主（这半句没敢跟老爸讲）。
>>>老王有一次看到地摊上卖一本书，这本书很有名，叫做《中国可以说不》。老王看到这本书的时候，瞬间血液都凝固了，我心想啊，被欺负了一百多年啦，现在我们终于可以说不啦！扬眉吐气呀，感觉真是好呀！
---
- 爽二十秒、苦三十年。
---
>企业支出：13820元。个人到手收入：7855元。连8000元都不到。实到手比例：7855/13820 = 56%
>>你不是喜欢捐工资造航母吗？行。今天你已经如愿以偿了。
---
- 宏大语系没有细则，也没有违约责任。反正，形势永远是好的。人民币升值，符合人民利益；人民币贬值，人民是最大赢家；关税高，符合人民利益；关税降了，更是给人民实惠。你整天都生活在新闻联播里，仿佛不知什么是苦难。
---
>一百多年前，德皇威廉二世打出了“争取我们阳光下的地盘”这样的口号。德国国家机器在铁十字和普鲁士精神的感召下，向着老牌帝国主义的英法宣战，发动了第一次世界大战。
>>最后德国不但没有抢到阳光下的地盘，反而失去了包括中国青岛的殖民地在内的全部海外殖民地，甚至本地也被割让了东普鲁士的一大块。德国人民不光献出了大批青年的生命，还得忍受战后物价飞涨，马克成为废纸。
>>>一战之后二十多年，为了德意志民族的自由和尊严，为了维护日耳曼人的优秀血统，希特勒又号召德国人民发动了第二次世界大战。希特勒和戈培尔两个人的口号虽然响，德国人民最终得到了什么？结局比一战还惨。
---
>一战和二战，手法并没有本质性变化。都是以宏大语系渲染民粹主义。但德国人民并没有从一战的教训当中吸取经验。他们错误地认为，是民粹主义贯彻的不够，才导致的失败。因此迎来了纳粹主义。
>>而实际上恰恰是这类民粹主义思想，才是这个国家灾难深重的根源。民粹主义根本不珍惜人民的财产和生命。他们打着为了国家和民族的口号，把人民一批又一批地送上战场。
---
- 巴顿：没有哪个杂种是靠“为国捐躯”来赢得一场战争的。要赢得战争，靠的是让敌国那些可怜的杂种为他们的国家捐躯。
- ~~巴顿：当你倒下去，爬起来时你会发现你脸上沾的不是泥土，而是你士兵的鲜血和肠油，你就知道应该怎么做了，拿起战刀去戳穿德国狗仔的肚皮，用他们的鲜血和肠油来润滑我们的坦克履带吧。~~
---
>今天牺牲这波人的利益，去满足大多数人，明天牺牲那部分人的利益，又去满足大多数人，最后你发现大多数人的利益都被损害了，只有很少很少的人，他们的利益毫发无损反而增加了。
>>你会发现，这些人恰恰是喊民族主义口号喊得最响的人。这不是因为运气好。而是因为他们掌握了舆论工具和国家机器。死道友，不死贫道。
---
>东德，为了维护那些爱喊民族主义口号的人的统治，发展了非常繁复的内控系统。
>>史塔西有系统的逮捕和处决了几十万民主德国人。他们的口号依然是为了民主德国。
---
- 当时东德人与人之间没有信任的存在。热恋中的情人都背叛对方出卖对方。
- 个人能力和政治感召力远不如希特勒的历代战后德国总理，也没有史塔西那样庞大的国家安全机器，却能够带领这个伤痕累累的国家，迅速走出泥潭。今天两德合并后的德国依然是欧洲陆地上最强大最自由的国家。而且、也从来不喊德意志的意志，更没有日耳曼人优秀的宣传。只有民粹主义才能救德国的宣言不攻自破。
---
>局地优势就是别人进不来，只有一些特别的人可以搞。
>>宏大语系说穿了，就是这第三种。口号喊得越响，用来打击其他竞争者的威力，也就越大。
>>>国外的竞争者，不能进来，因为会危及国家安全。因为会冲击脆弱的民族资本。因为要保护现在还不具备某种素质的愚民。