- 当你怀疑的时候，当你有挫败感的时候，当你要放弃规则的时候，那才是对规则的尊重的考验的时候。过了这个门槛，你就入门了。
- 大道至简，大道就可以胜大多数人。但用来打比赛是没戏的。
- 我当年研究证券市场的时候，也是如痴如醉的，但我现在并不鼓励大家这么做。我有半年吧，什么都不干，不上班，每天在家做研究
---
>如果你是比较强的大脑，应该能处理好所有的事情。家庭，事业，爱好，非要放弃一个来追求另一个，牺牲所有来成全一个，这个说明，大脑不够强大。
>>我能交易，能做市场分析，能写作，能出版，能做产品，能做设计，能管理公司，能游戏机赚钱，还能编程，呵呵
---
>很多时候亏损是因为你觉得你行，不只是股票，包括经营包括其他投资。
>>投资领域有一个分水岭。我有一年损失很大，世界没有了颜色。从那天开始，风险永远放在第一位，时刻提醒自己也许不行，反而投资成功率很高。
---
- 我们要对这个世界，更多的善意和包容性。但要做好自我保护。
- 你认为你能掌控政策还是高开低开，掌控国际环境？你只能掌控你自己。
- 你确定有新人可以胜过旧人么，咱旧的有实力，旧的有性格
- 我还见过，买卖股票找算命先生看。自己看老黄历，这些事完全不相关的。还有一部分乐此不彼的研究国际形势，甚至外汇，国际政策等。相关性，也比较差。
- 老说自己压力大的人，生活中很常见。无一例外，都是弱者。强者能碾压一切，包括压力。
- 男人只有从事自己喜欢的快乐的行业，才是幸运的。当然，如果不是自己喜欢的快乐的，也许是因为责任。我总觉得男人应该有更多的责任。而不能想怎么样 就怎么样。
- 趋势巡航：缩量收出十字星，十字星的上线长于下线，说明大盘上方压力较重，但大盘回踩不深就开始拉起，也说明大盘下方支撑较强。`龖龖囗`
- 我写的东西前后是有联系和逻辑关系的，很多我当时写的你并不理解，但如果你坚持每一天持续的看，你就会理解和明白我的用意。
- anmin0001：中国最高层从善如流，这就是中国的希望之所在。`龖龖囗`
- anmin0001：过于主动似乎并不好。你主动送给人家的，送得太多，人家未必会领情，要寻机等对方开口
- 叶荣添：你们只要记住，任何不经过大脑思考而第一反应是利好的消息，全部都是利空。
- 深入就是多花时间。这件事你用一分钟和用十分钟，二十分钟思考后的结果会不同哦。不信，你试试
>你熟悉的A股，也许才是不对的。
>>鸡犬升天的A股，是鼓励坏孩子，鼓励坏孩子会伤害好孩子。而你要鼓励好孩子，坏孩子自然会有一个阵痛的过程。理论上不应该救这些大股东质押，但管理层还是平衡了，坏孩子风险释放过程中，市场的承受力。
---
- 按规则来，你得到的，会比你失去的多得多。你要相信这件事，你要回忆，你现在有啥做错的地方么？没有就心安。
- 我的操作策略，多是在写未来，希望大家能够给与写未来的更多的包容，我不是不会写过去，是觉得写过去太LOW，除了吹牛彰显自己牛逼希望别人盲目崇拜意外，没有引发对判断逻辑的重视和对外来的思考。
- 波浪理论艾略特市场行为的关键里说了，2浪的终点不低于1浪的起点，就可以判断为2浪。2浪后面是3浪，3浪是主升浪哦。突破趋势没问题，甚至远离趋势都是有可能的。
- 市场走势并不像大家想的那么弱，至少目前没有表现的很弱，从浪形上说，这里不创新低就是2浪回调，2浪后面也许是3,3浪是主升浪，这里没有理由特别悲观。
- 做市场分析，其实就是研究历史重复发生。基本面分析，政策面分析，消息面分析，也都是基于历史重复发生
>你不管用什么样的分析方式，历史一定出现过，并取得了正相关的记忆，基于此你判断未来。
>>这是一个哲学的话题，你要相信并坚信历史是重复发生的。否则你就失去了对市场分析判断的性质、意义和基础。
---
#### 徐小明：周三操作策略 (2018-05-22
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4d89b8340102y5wl.html
我为了解决结构对应时间的量化标准，给了24这个数字，就是说24个对应结构起作用的周期，5分钟结构就是24个5分钟、15分钟结构就是24个15分钟、120分钟就是24个120分钟。120分钟对应的12天的上升就是这么来的。
---
#### 徐小明：关于热点轮动
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4d89b8340102y4ud.html
>最近市场的热点很散乱，轮动的速度太快了。大盘股和小盘股一天一切换，节奏特别快。
>>问题的关键还不在这，而是这个时间周期的长度每隔一段时间就换。
>>>综合配置是这段时间的最合适的，不一定最好，但对多数人，最合适。
## 徐小明
http://blog.sina.com.cn/xuxiaoming8
- 九转序列有个前提，就是如果这个上升是大的下降途中的反弹，高9就会有效果。如果这个上升是大的上升的第一个阶段，高9就会只起到很小的作用。
- 多屏真好，一屏看期指，一屏看深成指120，一屏看大盘盘口，一屏看板块，一屏用来文字直播间。
>今天的下跌直接导致了120分钟线深成指的底部结构消失，我们这一次买入的标准就是深成指120分钟线的底部结构，
>>结构形成买入，结构消失则买入的理由也随之消失。按照规则应该卖出买入的部分。
- 学员区有些人，其实你们影响不了我，我只是担心你影响其他人。所以在下跌的时候，给了你禁言，你也别忘心理去，没啥矛盾。
- 上周四再次建议加满仓了，但是大家也都看到了周五就出现了大幅下跌，这自然也不是我想看到的，但我能够理解和接受。
>教室里有四大菜：西红柿炒鸡蛋，炒鸡蛋，拌西红柿，西红柿鸡蛋汤。`龘囗囗`
---
>守规则的，和爱笑的人，运气不会太差
---
>我有整套的理论体系，案列，和逻辑。
>>我这套体系，不完美，却很务实
---
>现在多数上市公司的实际控制人，对中小股东连起码的尊重都没有。作假蒙骗股民、联合资金方放消息炒作割韭菜
>>铁公鸡常年不分红、关联交易转移资产、甭管公司运行怎么样高管巨额薪资收入
>>>各种抵押各种杠杆成了自己财富倍增，失败了股东和股民买单。
---
>你所在的家乡有自己的球队，不管强弱，你都会为家乡的球队呐喊助威，
>>你开车，如果你被插队，你会觉得那个司机怎么这么不讲规则，但如果你是插队的，你会觉得这些司机怎么这么小气，不给我让一下。
>>>如果你空仓了，你就反过来期待行情不要上涨，跌的越多越好，这些情绪会围绕你的“主场”形成。

- 如果美国出现大的金融危机或经济危机，通常会伴随战争。也可以理解为战争经济。`龘龘囗`
- 我们的股票要是涨，不管业绩好坏就一起涨，这在成熟的股市里是很难见到的，也算是我们的特色之一。
- 讲课要落地，曲高和寡。讲课一定要说相声，就是这个道理。
- 生命很短，做快乐和有意义的事。 希望大家每天都开心 ，希望大家每天充实有意义。
- 如果周四买进去了，周五按规则就要止损，周五止损了，今天的大涨很多人会心情非常不好。这就是为什么宁可做过，不能做错的原因。

- 要不是急跌，其实不用考虑这么多，但就是因为急跌，所以宁可错过，不能做错。嗯，耐心点吧。
- 这一波摧枯拉朽的下跌，多方完全没有还手之力，空方重压，但重压之下，必有强反。
- 很多人心乱了。心一乱，赌性就上来了。
- 坚持一直做正确的交易是一件非常不容易的事情，需要坚持，需要放弃小便宜或者是小聪明。
#### 上周
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4d89b8340102xx5u.html
>我样子看起来很粗犷，其实我思维很严谨的
>>市场分析有点像破案，关键是你能收集到的线索有多少，推理过程是什么。
>>>把这三条加在一起，就会发现，这里的调整虽然并不大，可是很容易刚好就跌穿趋势。
---
>上证已疯，这是赤裸裸的行情的导向，主流资金卖小盘股买大盘，吸引或胁迫更多的资金这么干，刚开始这么干的已经开始收获效果，没这么干的不断的受到打击。`龘龘囗`
---
>我相信我们能胜出，因为大众化随波逐流的人太多，给善于思考的人很多机会。他们是分母，胜出的人是分子。证券交易，分子很大的。大家努努力，从分母就跳到分子上了。`龘龘囗`
---
>业余选手并不知道职业选手那可怕的力量，是因为一无所知，简称无知。无知才无畏。`龘龘囗`
---
>这里只是历史长河的一小部分，这里终将成为历史。`龘龘囗`
