#### 史桔：当你感到？？经济刺骨的寒意时，一切都晚了!
https://www.chinesepen.org/blog/archives/138770
- 你所看到的肯德基和麦当劳门店，不过是中资持有的特许经营店。
- ？？当年改革开放，是为了吸引外资带着资金和技术来？？。经过这么多年的沉淀，这些外资企业不但给？内庞大的就业人口创造了就业岗位，还给？？带来了先进的管理模式和高新技术乃至对企业员工的友善，这些，都是？？经济实现发展不可或缺的要素。
- 外企对员工的友善，是昔日的？企和民企从未有过的，当年几千万国企员工失业，拿到的补偿一般只有几千元或几万元，而早些年从外企离职的员工，往往可以拿到几十万甚至几百万补偿。
- 虽然外资企业占全国企业不足3%，但创造了一半的对外贸易、30%的规模以上工业企业利润、30%的税收收入。在北上广深四大城市中，广州的外企占据全市工业总产值规模的62%以上；在上海，外资贡献了2/3的工业总产值；而外资对深圳的经济贡献高达70%.可以说，是外资企业撑起了四大一线城市的蓝天。
- 数千万甚至上亿的房奴卡奴们，数千万嗷嗷待哺的留守儿童，千万白发苍苍的空巢老人又如何安生？在外资撤离潮中，大喊“？？或成最大赢家”只是盲目自大而已，别无他用。
- 银保监会？？？？？在2019年第十一届陆家嘴论坛中提到：近些年相当大比例的家庭负债率达到难以持续的水平。据央行数据，2018年末，个人贷款包括个人经营性贷款和房贷、短期消费贷等总和为47.9万亿，其中个人房贷占整个居民贷款54%.而在2008年，个人房贷仅为3万亿元，而11年之后2019年上半年，增至27.96万亿，超过9倍之多。
- 但狂发货币的基础是实体经济在同样保持快速增长，这样才能把企业贷款变成利润来支付本金和利息，否则就变成凭空印钞，只会让货币出现贬值预期。
- 作为国际货币的美元过去也曾实行量化宽松政策，使世界各国深受其害，而作为非国际货币的？？币持续超发危害的只是本？人。美国量化宽松政策是向全球输出通胀，？？币大量发行只是在？内泛滥，其痛苦完全由全体？？来承受。
- 创业成了谋生，谋富成了苦撑，经济？？成了小修小补、花拳秀腿虚张声势，毫无实质性内容，负面经济信息被百般封禁掩盖，所有人假装一切正常，？用经济学家则从“？带一？”战略中拼命刨取所谓的“黄金”，并不断发出赞叹。
- 过去看上去光鲜的GDP完全是依靠固定资产投资来支撑，这样的GDP，跟？众的收入水平生活品质以及幸福指数并没有多大关系。各地为了GDP，可以拆掉刚刚建好的大楼，可以重复修建同一条马路，可以拆掉刚刚建好的大桥，可以重复修建同一个广场。
- 类似的重复建设，？众常常难以理解，然而主？者自然明白其中的奥秘，GDP数字关系到个人的升迁以及命运，至于由此导致的腐败和浪费都不重要。
- 空头大师查诺斯曾警告？？，用投资支撑的经济最终将崩溃，而不是经济学家所吹嘘的持续繁荣，查诺斯并不理会？？GDP数字。“经济活动不等于创造财富。你如果盖一座桥，然后这座桥每隔5年就要塌一次或拆一次，于是你每过五年就要盖同一座桥，这能转化成为很多很多GDP增长，但显然不会增加？？的福祉。危机的发生，可能像灰犀牛一样，突然迅速扑到你的面前，当你察觉的时候，或许一切都晚了。
- 经济学家高善文去年曾经发出不讨喜的慨叹：我老了，也财务自由了，静观其变。30岁以下的年轻人最可怜，如果这次主？者走错了路，年轻人这辈子就只能洗洗睡了。是啊，一代人自有一代人的命运，成长于开元天宝年间的人，以为盛世是常态，谁又能想到，大多数人会很快死于随后的安史之乱呢。
- 900年前，宋朝宰相王安石被再次罢黜，他写下《凤凰山》这首诗：愿为五陵轻薄儿，生在贞观开元时。斗鸡走犬过一生，天地安危两不知。
