### George Soros乔治·索罗斯`龘龘囗`
https://zh.wikipedia.org/wiki/乔治·索罗斯

### 索罗斯达沃斯演讲全文：人类正处在相当痛苦的历史阶段`龘龘龘`
http://finance.ifeng.com/a/20180131/15960385_0.shtml
>开放的社会面临危机，而各种独裁的政权和“黑手党”国家—以普京治下的俄罗斯为代表——却正在崛起。`龘龘囗`
>>特朗普希望把美国建立成一个“黑手党”国家，但他做不到，因为美国的宪法、各种机构以及充满活力的民众不会允许他得逞。`龘龘囗`
- - -
>然而光捍卫过去的民主成果还不够；我们必须维护开放社会的价值观，以抵御未来的侵蚀。`龘囗囗`
>>开放社会的敌人始终存在，每一代人都应该致力于呵护开放社会得以存在的环境。`龘龘囗`
- - -
- 开放社会的敌人尝到了胜利的甜头，因此变得肆无忌惮，而由此引发的不满情绪，恰恰给我们提供了反击的机会。`龘龘囗`
- - -
>我的基金会过去的目标是“保护开放社会免受敌人侵害，树立政府责任以及培养批判性思维”。但如今的形势已经恶化。不仅开放社会的生存面临挑战，就连我们整个文明的存续都面临威胁。`龘龘囗`
>>朝鲜领导人金正恩以及美国总统特朗普应该对此负责。为了掌控权力，他们愿意拿核战争做赌注。`龘囗囗`
- - -
- 但问题的根结还不在此。人类利用自然来实现建设和毁灭的能力不断增长，但自我管控的能力却无法与之匹配。`龘囗囗`
- - -
>事实就是，朝鲜已成为核国家，任何军事行动都无法扭转这个局面。唯一合理的战略就是接受这个现实。`龘囗囗`
>>如果对朝鲜施压太狠，朝鲜政权可能会垮台，大量朝鲜难民将逃往中国。`龘囗囗`
- - -
>特朗普政府是对世界的威胁，但这应该只是暂时的，到2020年或更早的时间，这种威胁将会消散。`龘囗囗`
>>特朗普树敌明显多于树友，这就是我认为民主党为何会在2018年中期选举中获胜的原因。`龘囗囗`
- 大型IT平台公司往往扮演着创新和自由化的角色。但随着脸书和谷歌的规模越来越大，它们反而成为创新的阻力。`龘龘囗`
- 公司通过榨取环境来赚取利润。采矿和石油公司榨取自然环境；社交媒体榨取的则是社会环境。后者的行为更加恶劣，因为社交媒体潜移默化地影响着人们的思想和行为。`龘龘囗`
- - -
>脸书和谷歌垄断了一半以上的互联网广告收入。为了保持领导地位，它们需要扩大网络，吸引更多用户的关注。`龘囗囗`
>>目前，这两家公司为用户提供了便利的平台，用户在平台上停留的时间越久，给它们创造的价值就越多。`龘囗囗`
- - -
- 社交媒体利用掌握的数据，通过差别定价的方式将服务打包出售，以此获得更多利润。`龘囗囗`
- - -
>社交媒体公司也一样，他们正在引导人们放弃自主思考的能力。对民众思维的塑造力正越发集中到少数几家公司手中。我们需要努力捍卫哲学家约翰.斯图尔特.密尔所称的“思想的自由”。`龘龘龘`
>>而对成长于数字时代的人们来说，一旦失去，就难以重获这种自由。`龘龘囗`
- - -
- 失去思想自由的民众很容易被操纵，这一点在2016年美国大选期间得到了极好的印证。`龘龘囗`
- 但面对集权国家规模巨大且成长迅速的市场，美国IT巨头也不得不选择低头。这些巨头的股东们把自己看作是宇宙的主宰，但事实上，他们只是自己垄断地位的奴隶。`龘龘囗`
- 这些垄断巨头相互之间也展开了竞争。结果就是，垄断巨头吞噬了有可能成为竞争对手的初创公司。`龘囗囗`
- 在社会政策制定方面，欧盟（尤其是北欧国家）比美国更有远见，它们保护的是工人，而非就业岗位。欧盟愿意为失业工人的再培训或再就业买单，这给予了北欧国家工人更大的安全感，从而使他们比美国的工人更愿意拥抱科技创新。`龘龘囗`
- - -
>今天的国际潮流则是民族主义。俄罗斯正在复兴，欧盟则面临放弃价值观的威胁。`龘囗囗`
>>随着前苏联解体，俄罗斯成为了推行民主主义意识形态的“黑手党国家”。`龘龘囗`
>>>欧盟失去了昔日的光彩，这主要是因为过时的条约和对紧缩政策的迷信拖累了经济。原本属于主权国家之间的自愿联盟变为了债权人和债务人的关系，联盟的自愿和平等性随之丧失。`龘囗囗`
- - -
- 中国是一个崛起中的大国。将中国纳入到全球治理的框架中显得十分重要，这有助于避免摧毁人类文明的世界大战。`龘龘囗`

### 霍金：人类正处于人类发展史上最危险阶段
http://tech.huanqiu.com/discovery/2016-12/9771655.html
### 霍金再发警告：人类处于最危险时期 必须要“重新再教育
http://tech.sina.com.cn/d/i/2016-12-06/doc-ifxyiayq2448497.shtml