### 你们看不起精？，精？也看不起你们
http://bbs.tianya.cn/post-free-5956433-1.shtml
>http://blog.sina.com.cn/s/blog_161c6a6120102ycd4.html
```
不知大家是否还记得前阵子的厦大网友“洁洁良”，就是骂爱国红粉为“粉红豚”的那位。最近厦大方面做出最终处分，以“高调精日”为由，开除党籍，并作退学处理。今天，我不想谈什么言论自由，而是想心平气和地谈谈“精日”这个深刻的话题。

探讨一个话题，首先得追根思源，中国人为什么会出现“精日”分子？我想答案显而易见，因为日本是亚洲最发达的国家，从某些角度来看，其宜居指数甚至超越欧美。亚洲作为移民输出的主力洲，尤其是中国，每年都有无数富人离开这片土地，移民到其它国家。

但是日本人却很少会离开自己的国家，因为岛国就已经足够好。国民素质高，街道环境整洁舒适，城市交通便利不拥堵，政治清廉高度民主，公务员平民化，毫无官僚作风。

而且，跟西方一样，日本也早已经实现了职业平等，设有最低时薪，像东京街头的餐馆，服务员每小时都有六七十人民币。总之但凡去过日本的，或旅游或留学，回国之后都会感觉反差很大。

对美好事物产生向往，对心智正常的人来都是人之常情，如果我们非要给这种人扣顶帽子，倒也不是不可以。毕竟大家都是中国人，要爱自己的国家，你们怎么可以向往别的国家呢？所以，向往日本的我们叫他精日，向往美国的叫精美，向往瑞士的叫精瑞，那向往马列的呢？


马克思是德国的，列宁是俄国的，加起来就是既精德又精俄，这样算是爱国吗？所以还得回到中国人为什么会出现精日的问题上，原因很伤人，因为中国人穷了几千年，苦了几千年，在极权文化和制度下受尽了磨难，从未真正体会过人类文明的乐趣。

我个人认为，整个东方的文明史，其实可以简单归纳为两个字：取经！在古中国最强盛时期，周边各国纷纷到东土来取经，其中包括日本，来学习我们的制度和文化，模仿唐朝长安建奈良。

直到1853年，美国东印度舰队司令官马修·佩里率队轰开日本的国门，岛国人民才幡然醒悟，原来真正先进的文明在西方。于是很快脱亚入欧，算是“精欧”了，并从此在亚洲率先开启工业化建设。

日本人非但不仇恨西方文明的破门而入，反而将当年的“侵略者”当作恩人，在横须贺市建立了一座佩里公园，并立下纪念碑。为什么日本人可以如此坦然，谦逊地面对羞辱他们的人？因为他们没有大国包袱。

也正因此，二战之后，日本人欣然接受美国人的改造，任由美军驻扎国土。也许岛国人民根本没意识到，日本的军队是属于天皇的，是用来镇压他们，剥夺他们自由的工具。他们确实很幸运，不用体会这种痛苦，就懵懵懂懂地成为了亚洲第一文明。

一亿多的人口，云南省的大小，短短几十年就从战后的贫瘠一跃成为4万美元人均GDP发达国家。不仅是经济，在政治、文化，科学技术等等各方面，无不与西方国家并驾齐驱。这就是日本的“取经观”，我谦虚地向你学习，精你，等我学成了，可以做得比你更好。


而中国，在古时候虽也曾享受过万国朝拜，但那终究只是帝王家的荣耀，他们拜的也只是极权，黎民百姓从始至终都是命如草莽。所以即便在鼎盛时期，也得取经，不过一开始取的是宗教的经，用信仰来自我麻痹。直到鸦片战争轰开国门后，才发现外边的世界皇帝早没了，于是开始取政治制度的经。那时候的中国人，精洋，洋人什么东西都好。

在1919年的时候，《中产党宣言》的中文版面世，中国开始精德了。因为共产主义所描述的世界简直就是天堂，无人不向往之，如果那时候中国人已经时兴扣帽子，那么“精德分子”会占领道德高地，他们可以一脸嫌弃地告诉“异教徒”，不精德，你这个人还有地救吗？

当时，蒋介石是最大的“精中分子”，苦口婆心地告诫人们，你们要爱国，爱国是公民的基本道德素养。最终，他爱岛去了。而中国人民，很快就取得了共产主义这本真经。

然而问题是，共产主义当时还只是马克思凭空臆造的天堂，尚未被实践检验过，也没有参照的样本。那会正在埋头建设的只有苏联，所以只能学他，他们怎么弄，这边也怎么弄，于是马列主义就又过来了，精德与精俄共存。

不过现实是残酷的，共产主义注定只能成为人类文明史上的一小段插曲。因为资本主义和工业文明是相互依存的，拒绝资本主义就等于拒绝工业文明。所以每一个搞共产主义试验的国家最终都以失败收场，而且经济往往一蹶不振。


因此中国又开始取经了，这回是引入资本主义，所以就成了半社会主义半资本主义（特色）的国家。这时候已经说不清精谁了，美国是目前最大的资本主义国家，可以说是精美，再加之前的德和俄，就是精美德俄…

然而，特色社会也有很大问题，首先就是贫富差距巨大，说白了就是个让一部分人走向富裕的制度，而且总是固定一波人。那么剩下那些穷人怎么办呢？所以这经还取下去。于是就有了精日、精美、精英等等分子。

不过奇怪的是，大部分精外分子，都是知识层面较高，或者高收入者，真正移民的也都是知识分子和富人，毕竟贫贱不能移。最关键的是，那些真正生活在底层的人，反而都是彻头彻尾的民族主义者，大国沙文主义的，各个仇日反美，天天美帝国亡我之心不死。因为他们接受的教育，接收的信息，收看的影像制品，都会将他们培养成坚定的爱国分子。

精中的人是拒绝取经的，因为在他们看来，中国已经是最好最强大的国家，即便不好也是他们眼中的唯一，不需要，也没必要向谁学习。所以中国政治形态始终没有进步，社会等级森严，穷的很穷，富的很富。

单单是贫富分化倒也无所谓，关键贫富分化的社会会出现许许多多的问题。比如底层素质太差，上层富人又唯利是图，食品不安全，环境不卫生，住房、教育、医疗等民生资源都被拿来贩卖。司法不独立，财富没安全感，政治又极度腐败，公务员官僚作风等等问题。

所以有识之士普遍希望再取经，推动社会进一步发展，不惜顶上精日等崇洋媚外的帽子。而且阻力巨大，因为这影响既得利益的地位，影响他们敛财。光这样也就算了，问题是那些明明生活在底层的人，是改革的直接受益者，却无不受各种意识形态支配，纷纷站出来阻碍社会进步。

因为民族主义者，最鲜明的特征就是排外、仇外，拒绝外来文明，他们把这当成文明入侵，或文化殖民。这无疑就是笑话，他们把自己的族人分为三六九等，却天真的以为文明都是平等的。他们不知道如果没有先进文明的渗透，他们还在蓄辫子，他们的妻子和女儿都得裹小脚。

更神奇的是，他们的民族自尊心可以强烈到排斥先进文明的优化，但个人的自尊心却无法给他们勇气去追求民族内的政治平等，真说不清他们是懦弱还是无知。所以精日的洁洁良把这一类人形容为“粉红豚”，很显然，你们看不起精日，精日也真心看不起你们！