### 押沙龙：当历史的冰面在我们眼前炸开裂痕`龘龘龘`
https://2newcenturynet.blogspot.com/2019/06/blog-post.html
- 如果我们把眼光拉到足够长的时间看，很多事情几乎是一定会发生的。我们吃惊，是因为我们从很少有用长时间段的眼光来看问题。
- 人类的生命太短了，这么看问题确实也不符合人类的本能。
- 历史很有用处，它能训练你用长时间的眼光来看问题。
- 我们生活在一个非常奇特的历史片段里。
- 这个世界非常和平。
- 当然在某些角落里有战争，但整体来说，它非常和平，非常安全。所有的大国家境内都没有战争。彼此之间也几乎没有爆发大规模战争的可能。
- 我们看看十九世纪。
- 欧洲从一开始就在打仗，一直打到1815年。十五年里几乎天天打仗。然后又是克里米亚战争，普奥战争，普法战争等等。
- 中国爆发了太平太国战争和同治内乱，死了差不多一亿人。印度爆发了大起义，很多城市变成了废墟。美国打了五年的内战，伤亡超过百万。
- 然后是二十世纪。
- 二十世纪上半页更是惨不忍睹，死成了尸山血海。这大家都是知道的。
- 二战之后也有几次热战，但更恐怖的是核战争的威胁。
- 现在时过境迁，我们觉得这只是虚惊一场，可在那个年代，无数人都在担心自己被原子弹炸的尸骨无存。古巴导弹危机的时候，整个世界屏气凝神，等着看世界末日会不会到来。
- 进入80年代以后，世界才真正有了安全感。
- 因为苏联衰落了，接着它又彻底崩溃了。
- 两个大国之间爆发核战争的可能性，彻底消失。
- 中国有人对苏联的消亡颇有遗憾。但是有一个基本的事实：苏联的衰落带来了几十年的世界和平与繁荣。
- 这几十年的经济繁荣是世界历史从未经历过的。互联网革命，韩国和台湾进入发达经济体行列。当然还有中国的崛起。我们习惯了这种繁荣，觉得这很正常。
- 还是那句话，放在历史上看，这一点不正常。
- 在人类的历史上，灾难、恐惧、战争才是常态。全球维持长达四十年的和平与繁荣，是非常罕见的。
- 一个人一生中，没有经历战争，没有经历经济崩溃，没有经历社会动荡，这是也非常罕见的。
- 我们生活在一个非常幸运的时代。
- 而我们自己甚至都没意识到这种幸运。
- 我们也没意识到这种幸运是何等地不寻常。
- 又是何等的脆弱。
---
- 几乎所有国家都从英国学技术。有的是购买，有的就是偷。美国就偷了。偷技术是不好的，但是就是因为偷技术，工业革命才快速普及到了其他国家。
- 英国容忍了这些。因为它算了账，觉得统共算下来，自己还是能占便宜。
- 在它眼里，世界不是一个零和游戏。别的国家繁荣起来，自己也会有更多的贸易，也有更多的投资机会。
- 英国算的并不错。它确实从全球化里占到了便宜。它有了更多的贸易，得到了更多的投资机会。英国更富了。
- 二十世纪上半页全世界的大混乱，归根结底就是因为英国的这个体系崩溃了，但是其他体系没有建立起来。
- 我这样轻描淡写的一句话，背后是几千万条生命。
- 历史告诉我们的另一条教训，就是人类处理物质的能力可以发展得极快，但是人类处理社会关系的能力，则发展得极慢。
- 有的时候，甚至几百年过去，都没有本质的进步。
---
- 在二十世纪初的时候，无数像我这样的进步主义者，都认为国家之间不可能有战争。因为德国也好，英国也好，法国也好，它们的经济都深深嵌入在一起。要是切断这种关联，代价太大了，没有哪个国家能承受得起。
- 这种想法被事实打脸了。
- 事实证明，人几乎可以承受任何代价。国家也几乎可以承受任何代价。
- 只要不是太糟糕的秩序，只要重建成功，都会刺激出巨大的经济力量。
- 东亚文明先天地有秩序感。我们自己身处其中，往往意识不到。但是如果我们有历史对比的眼光，就会很清楚地看到这一点。在非洲或者拉美建立一个稳定的秩序，要比中国或者日本难得多得多。而且在东亚国家，秩序一旦建立，很少会有发生根本性的大倒退。
- 我们现在经历的经济增产率，放在东亚国家的历史进程里看，是一个很温和，很稳健的增长率，既没有任何奇迹的味道，也没有任何失控的味道。