### 这么好的人民，不倒点霉都对不起他们（押沙龙`龘龘龘`
https://2newcenturynet.blogspot.com/2019/08/blog-post_63.html
- 回到1939年的时候，没有几个德国人觉得德国欺负了波兰。
- 相反，他们觉得是波兰欺负德国。
- 不是一个两个德国人这么想，而是几乎所有的德国人都这样想。
- 德国报纸和广播上说了，波兰军队穿越国境线，挺进5公里，袭击了德国电台，杀死了德国人，还大喊“波兰万岁！
---
- 可是德国人真的信。
- 一方面当然是因为舆论封锁。但这种封锁其实并不严重，德国人还是可以随便听外国电台的。他们是可以翻wall得到外部资讯的。但是他们听到了也不信。就算有个别人心里头有怀疑，也不敢说啊。
  - ——我们的领土被侵犯，我们的同胞被杀害，你居然出来说风凉话，你还有人性吗？！
  - ——波兰人哪一天杀你全家的时候，你就知道好歹了。
---
- 德国外交部说，5万多德裔居民被波兰人残忍杀害。这个数字完全是胡说八道，但是德国人都信了。所以德国人脑子里一直有个“波兰屠杀”。这个屠杀可不是德国人杀波兰人，而是波兰人杀德国人。谁也不敢怀疑这个数字，除非你想被骂成“舔波兰人屁股的卖国贼”。`龖龖龖`
- 所以，德国人都在批评纳粹政府。批评它对波兰人太温和，杀的太少，太仁慈，没有执行公平的正义。（顺便说一下，波兰人二战期间死亡五六百万）
---
- 在二战前，德国有一种崇拜英国的风气。希特勒就很崇拜大英帝国，对英国的东西很有好感。他一直念念不忘和英国讲和
- 德国普通老百姓也是这样，德国风气就是如此。德国人一直觉得英国人很牛，很文明，可他们怎么就是不理解我们德国人这颗热腾腾的心呢？
---
- 在二战期间，德国剧院还是不断演出莎士比亚。希特勒就很喜欢莎士比亚
- 轰炸伦敦那个季度，德意志歌剧院就演了三出莎士比亚，三出萧伯纳。在1944年，英国对德国进行大轰炸的时候，柏林还在上演莎士比亚的《冬天的故事》。买到票的德国人穿过废墟和“脸上溅满鲜血的民众”，去看莎士比亚。
---
- 德国报纸号外上的标题是：“我们的元首！他独力承担，不让人民烦忧！”
- 老百姓的感叹是：“同情元首，他不得不在这么长的时间里一直瞒着他的人民”。
- 如果这事发生在英国，或者美国，老百姓会质问总统或者首相：“你凭什么在这么长时间里一直瞒着我们？”可是在德国，人们的反应却是同情元首，他“不得不”瞒着我们，多可怜！
- 人一旦给自己弄出个元首，就会把自己当成小孩子看待。
- 这么好的人民，不倒点霉都对不起他们。
---
- 柏林就有笑话说，历史上有三个最伟大的化学家，耶稣把水变成了酒，戈林把黄油变成了大炮，希姆莱把犹太人变成了肥皂。（顺便说一句，希姆莱没有这么干。他第一次听说这事以后非常吃惊，下令以后尸体只能掩埋和焚烧，不得做这样的利用。
- 有人反对么？当然有。
- 在德国一直有反对希特勒的人，也有一直反对种族灭绝的人。这些人里，最坚决的是铁杆左派。不管我们现在怎么笑话白左，但是在当年，左派确实是反对种族灭绝最坚决的一批人。
- 其次是教徒。而且总体来说，天主教徒要比新教徒态度更坚决些。天主教主教们有点懦弱，但是在原则上是站在同情犹太人这一面的，反对滥杀无辜。
- 当年希特勒在国内推行安乐死计划，秘密处死精神病和残疾人，就是天主教主教挺身而出，在布道的时候公开谴责这样的事情，最后希特勒中断了这个计划。
---
-在另一个极端，也有真正的活畜生。
- 战争中期一个德国妇女到了波兰，跟当党卫军军官的丈夫团聚。有一天，她买完东西回家的时候，看见六个犹太孩子，几乎一丝不挂地蜷缩在路边。她马上停下车，把这些孩子带回家，给他们吃的，然后等丈夫回来。丈夫就是没回来。她就“准备自己来解决”。她拿出家传的老左轮手枪，带着孩子穿过树林，排成队站在沟渠旁边，对着他们后脖子逐一打死。她记得打死两个孩子以后，其他孩子“开始哭”，但是声音不大，“只是啜泣”。
- 当然大部分德国人没这么极端，但是他们对灭绝犹太人也是默认的。可能不赞成，但也不激烈反对。
- 在当时，排犹是政治正确的事情。即便是不赞成种族灭绝的人，也认为犹太人是坏的，是反德国的。`龖龖龖`
- 几乎所有的德国人都认为，战争是犹太人策划的。苏联被犹太人控制了，英国被犹太人控制了，美国也被犹太人控制了。
- 没有人敢真正为犹太人说话。在战争初期，有一个德国妇女坐电车，上来了一位犹太老婆婆，站都快站不住了。这位妇女起身给她让座。结果呢？电车里所有人都高声指责她：你还有没有点民族自尊心？你还要脸么？电车司机停下车，勒令这位妇女下车。妇女掩着脸，抽抽搭搭地下车了。
- 你如果说：犹太人是无辜的，或者哪怕你退一步说，即便有的犹太人是坏的，他们的孩子也是无辜的。你就是在挑战社会共识。
- 不要以为坚持自己的良心很容易。当自己的良心和社会共识完全相反的时候，能认识到自己的良心就很困难了，坚持自己的良心需要巨大的勇气。`龖龖囗`
---
- 面临炸弹，老百姓甚至对亲爱的元首都有点不满了。有位科隆姑娘就提醒弟弟说：在这里，最好别说‘嗨，希特勒！’否则可能会被人打耳光。很多纳粹官员上街的时候也不敢戴党徽了。
- 德国老百姓深信英美是被“犹太财阀”控制的，因为我们杀了犹太人，所以英国美国来轰炸我们。咱们当初要是不杀那么多犹太人就好了！“我们对犹太人干过的事儿”成了大家的心病。
- 这跟道德感没关系，跟内疚也没关系，就是觉得自己惹了祸了。
---
- 越往后，纳粹的声望越下降。老百姓不再相信报纸和广播了。
- 戈培尔自己也说，看看咱们宣传的是个啥？
- 战争第一年：我们已经获胜；
- 战争第二年：我们将会获胜；
- 战争第三年：我们必定获胜；
- 战争第四年：我们不会失败；
- 老百姓怎么会相信我们？
---
- 元首的声誉也受到了影响。但是碰到了什么不好的事儿，德国人还是会说：“要是元首知道这事就好了
- 换成另一个国家的话，吃败仗的领袖说不定会被替换，但是在德国，没有几个人想要替换希特勒。
- 他们一向不知道没有元首管着会怎么样，在如果危机关头更不敢没有元首管着了。`龖龖龖`
- 老百姓能往西边跑就往西边跑。都知道德国要完了，难民都想跑到英美占领区，离俄国人越远越好。德国到处都是俄国人怎么杀德国百姓的传言，但从没有人传英国人、美国人杀人。
- 他们也知道德国和俄国之间仇恨太深了。
---
- 在当时，大部分德国人忙于自怜，顾不上忏悔。他们当然知道了集中营，奥斯维辛，知道了在东线的大屠杀，但是他们没有多少负罪感。
- 在极权统治下，人们不需要为自己的行为负责。他们已经习惯了这种状态。一个人放弃了自由，也就放弃了责任和道德。`龖龖龖`
- 很多人甚至在怀念希特勒。一片混乱中，他们想回到那个自己不需要负责的年代。美国人做了11次民意测验，结果发现47%的人认为“国家社会主义（纳粹）是个好思想，就是没执行好”。元首本意是好的，就是做没做好。在西柏林，这个数字甚至高达68%。`龖龖龖`
- 在联邦德国，人们不得不学会自己做决定，学会自己为自己负责。而在民主德国，人们还是没有学会。即便今天，同情纳粹的光头党还是集中在东德。这后面当然有各种原因，但是有没有自己为自己负责的习惯，肯定是其中一个因素。
---
- 唯一能指望的，就是永远不要进入那个环境。
- 永远不要用集体的声音淹没个体的声音。
- 永远不要放弃为自己行为负责的念头。
- 永远不要把自己当做孩子。
- 永远不要相信声音大的就是正确的。
- 永远有怀疑的能力。
- 永远有怀疑的勇气。
- 永远不要把自己完全交出去。